[Music]
[संगीत]
welcome to category five technology TV
कोटी पाँच टेक्नोलोजी टिभीमा स्वागत छ
episode number 446 for Tuesday the 5th
एपिसोड नम्बर 6 446 म Tuesday्गलबार पाँचौं को लागी
of April 2016 almost said 2015 yeah what
अप्रिल २०१ of को लगभग भनेको २०१ y हो के हो
time travel is like phasing me Spriggs
समय यात्रा भनेको मलाई स्प्रिगहरू फ्यास गर्ने जस्तो हो
messing with I know right I'm Robbie and
गडबडी मलाई थाहा छ मँ रोबी छु र
I'm Jeff Weiss to see ya hey tonight we
म जेफ वेस हुँ, आज राती हामी तपाईलाई भेट्न आएका छौं
are looking at a flash drive that not
फ्ल्यास ड्राइभमा हेरिरहेको छ जुन होइन
only keeps your stuff encrypted but also
केवल तपाइँको सामान ईन्क्रिप्टेड मात्र राख्छ
protects it from viruses on Microsoft
यसलाई माइक्रोसफ्टमा भाइरसबाट बचाउँछ
Windows
विन्डोज
it comes from Kingston Technology and
यो किंगस्टन टेक्नोलोजीबाट आएको हो र
ESET we're gonna give you the sneak peek
ESET हामी तपाईंलाई स्नीक पीक दिन्छौं
of this brand-new device that's awesome
यस एकदम नयाँ उपकरणको अद्भुत छ
we're also gonna be answering some
हामी पनि केहि उत्तर दिइरहेका छौं
viewer questions and Robbie's gonna tell
दर्शक प्रश्न र रबीको बताउने छ
you how to download a YouTube video to
तपाइँ कसरी एक YouTube भिडियो डाउनलोड गर्न
windows nice we've got the net talk duo
विन्डोज राम्रो छ हामी नेट कुरा जोडी मिल्यो
to to give away lots of those to give
ती धेरैलाई दिनको लागि
away you want to stick around find out
टाढा तपाईं बाहिर टाँस्न चाहनुहुन्छ बाहिर
if you'll win and here's what's coming
यदि तपाईं जीत गर्नुहुन्छ र यहाँ के आउँदैछ
up in the category 5 dot TV newsroom
श्रेणी d डट टिभी न्यूजरूममा
Union Memorial Hospital is the epicenter
संघ मेमोरियल अस्पताल केन्द्रबिन्दु हो
of a malware attack with ransom being
फिरौतीको साथ मालवेयर आक्रमणको
held for around eight thousand eight
करीव आठ हजार आठ को लागी आयोजित
thousand five hundred dollars it seems
हजार पाँच सय डलर यो देखिन्छ
like there's a lot of ransomware going
जस्तै त्यहाँ धेरै ransomware गइरहेको छ
on lately Windows 10 is gonna be having
हालसालै विन्डोज १० मा हुने छ
some form of Ubuntu built into it that's
उबन्टुको केहि प्रकारले यसमा निर्मित छ
exciting and changes to how Instagram
रमाईलो र कसरी इन्स्टाग्राम परिवर्तन
content will appear in the apps feed
सामग्री अनुप्रयोग फिडमा देखा पर्नेछ
have sparked a backlash among some of
केहि बीचमा प्रतिक्रिया देखाएको छ
its users and this one was a good one
यसको प्रयोगकर्ताहरू र यो एक राम्रो थियो
for April Fool's Google tried to prank
अप्रिल फूलको गुगलले शरारत गर्न कोशिस गर्‍यो
and it backfired we'll give you some
र यो फिफायर हामी तपाईंलाई केहि दिनेछौं
more details on that and teh that's the
कि र teh मा अधिक विवरण
a I bought for Microsoft snuck back
a मैले माईक्रोसफ्ट स्नुक फिर्ता लिएको थिए
online for another go at the Twitter
अनलाइनको लागि अर्को ट्विटरमा जानुहोस्
users stick around the full details are
प्रयोगकर्ताहरू पूर्ण विवरण वरिपरि रहन्छन्
coming up later in the show
शो पछि आउँदै
this is category five technology TV
यो कोटी पाँच प्रविधि टिभी हो
hey there welcome to the show I'm Robbie
अरे त्यहाँ म स्वागत गर्छु मँ रोबी छु
I'm Jeff Weston Jeff I decided to make
म जेफ वेस्टन जेफ हुँ मैले बनाउने निर्णय गरें
the rebel bTW part of my wardrobe
मेरो वार्डरोबको विद्रोही bTW भाग
because the tip there works and it
किनकि त्यहाँ टिपले काम गर्दछ र यो
sounds awesome
गजबको सुनिन्छ
Oh House of Marley how you spoil us you
हे मार्लेको हाउ हाउ कसरी तपाईले हामीलाई बिगार्नुभयो
know I see you don't have a pair I don't
मलाई थाहा छ तपाईसँग एउटा जोडी छैन जो मसंग छैन
have a pair oh yeah but that's okay I've
एउटा जोडी छ ओ हो, तर मैले ठीक गरें
got a birthday coming out up in a few
केहि बेरमा जन्मदिन आयो
months there you go
महीनाहरु तिमी त्यहाँ जान
definitely a good birthday here to tell
निश्चित रूप मा यहाँ एक राम्रो जन्मदिन बताउन को लागी
my wife
मेरो श्रीमती
but you know the thing I love about
तर तपाईलाई मेरो मनपर्ने कुरा थाहा छ
those headphones is I mean I have a
ती हेडफोन मेरो मतलब एक हो
background in radio actually both of us
रेडियोमा पृष्ठभूमि वास्तवमा हामी दुबै
do yeah so headphones are something that
हो त्यसो हेडफोन केहि हो कि
are fairly important to us and the radio
हामी र रेडियो को लागी एकदम महत्वपूर्ण छन्
in a little bit but we were we were
थोरै मा तर हामी थिए हामी
tethered we were I can tell you I don't
टेदर गरिएको हामी थियौं म भन्न सक्दछु म गर्दिन
think I've heard a better sound of
मलाई लाग्छ मैले राम्रो आवाज सुनेको छु
headphones like for comfort comfortable
हेडफोन आरामदायी को लागी मनपर्दछ
in general yeah in general not even
सामान्य मा हो सामान्य मा पनि छैन
wired one of the comments that came in
तारमा आएको एउटा टिप्पणी तारियो
last week was the the one thing I don't
पछिल्लो हप्ता मैले गर्न नसक्ने कुरा थियो
like about Bluetooth headphones is the
जस्तै ब्लुटुथ हेडफोनको बारेमा छ
latency and I just want to say these are
विलम्बता र मँ भन्न चाहन्छु यी हुन्
zero late yeah there's nothing so if
शून्य ढिलो हो त्यहाँ त्यस्तो केही छैन भने
you're watching what that means is if
तपाईं हेरिरहनु भएको छ कि यसको मतलब के हो भने हो
you're watching a movie or something the
तपाईं चलचित्र वा केही हेरिरहनु भएको छ
lips are synced to the audio now early
ओठहरू अब अडियोमा चाँडै सिंक हुन्छन्
Bluetooth early headphones you might
ब्लुटुथ प्रारम्भिक हेडफोनहरू हुन सक्छ
have a little bit of a delay which would
थोरै हुने ढिलाइ हुन्छ जुन
be frustrating if you were watching
निराश हुनुहोस् यदि तपाइँ हेर्दै हुनुहुन्थ्यो
something like watches dubbed movie or
डब फिल्म हेर्ने जस्ता कुरा वा
something oh yeah no you don't get that
केहि ओह, होइन तपाई त्यो बुझ्नुहुन्न
with these it's it's perfect so yeah no
यी संग यो यो सही हो यस्तै हो
those are incredible I'm I'm incredibly
ती अविश्वसनीय हुन् म म अविश्वसनीय छु
excited about those House of Marley
मार्ले ती घर को बारे मा उत्साहित
well done way to go pick these up folks
राम्रो तरिकाले यी मान्छेहरू लिन जाने तरिका
I can't wait till they're on Amazon
म उनीहरूलाई अमेजनमा नभएसम्म कुर्दिन सक्दिन
because I am so quickly adding these to
किनकि म यति चाँडो यी थप गर्दैछु
our store yet send me like an Amazon
हाम्रो स्टोर अझै मलाई एक अमेजन जस्तै पठाउनुहोस्
link yes just refreshing okay folks
लि yes्क हो ठीकै मानिसहरुलाई रिफ्रेस गर्दै
speaking of our Amazon links I just want
हाम्रो अमेजन लिंकहरूको बारेमा कुरा गर्दै म केवल चाहान्छु
to say huge thanks to those of you who
तपाईलाई ती मानिसहरुलाई ठूलो धन्यवाद भन्न को लागी
have been supporting us by doing your
गरेर तपाईंको समर्थन गर्दै हुनुहुन्छ
shopping on Amazon if your church needs
अमेजनमा किनमेल गर्दै यदि तपाईंको चर्चलाई आवश्यक छ
some equipment computers audio devices
केहि उपकरणहरू कम्प्युटरहरू अडियो उपकरणहरू
microphones Wireless stuff cameras all
माइक्रोफोन वायरलेस सामान क्यामेरा सबै
that stuff is on Amazon and in fact one
त्यो सामान अमेजनमा छ र वास्तवमा एक हो
particular viewer just this week alone
विशेष दर्शक केवल यस हप्ता मात्र
decided to make that their their
त्यो उनीहरूको बनाउने निर्णय गरे
shopping spot and buy some electronics
शपिंग स्पट र केही इलेक्ट्रोनिक्स किन्नुहोस्
cool and I don't know what it's for all
राम्रो छ र मलाई थाहा छैन यो सबैका लागि के हो
I see I don't see who they are where
म हेर्छु कि तिनीहरू कहाँ छन् भनेर म देख्दिन
they're from you know who who you are
तिनीहरू तपाईबाट आएका हुन् जसले तपाईलाई चिन्छन्
but I just seal a night
तर म एक रात मात्र छाप
list of what we sold and and I can tell
हामीले बेचेको सूची हो र म भन्न सक्छु
you know there's there some camera
तपाईंलाई त्यहाँ केही क्यामेरा थाहा छ
equipment some wireless microphones and
उपकरण केही वायरलेस माइक्रोफोन र
things like that so obviously some some
त्यस्तै चीजहरू कि स्पष्ट रूपमा केही केहि
some kind of broadcast setup so I see
प्रसारण सेटअप को केहि प्रकार त म देख्छु
that but because you decided to purchase
त्यो तर किनभने तपाईंले खरिद गर्ने निर्णय गर्नुभयो
that through our amazon link jeff that
हाम्रो अमेजन लिंक जेफको माध्यमबाट
one individual persons purchase paid for
एक व्यक्ति व्यक्तिको खरीद
thirteen to fourteen percent of our
तेह्र देखि चौधौं प्रतिशत हाम्रो
entire month no way
पूरा महिना कुनै बाटो छैन
in that one per la it makes a huge
प्रति एक ला मा यो एक विशाल बनाउँछ
difference so can you imagine if one
फरक यति छ यदि तपाईं कल्पना गर्न सक्नुहुन्छ
person can make that much of a
व्यक्तिले त्यो धेरै बनाउन सक्छ
difference if your business needs to buy
फरक यदि तपाईंको व्यापार किन्न आवश्यक छ
some stuff on amazon hey if you need to
यदि तपाईंलाई आवश्यक छ भने अमेजन हेमा केहि सामानहरू
buy your toiletries mm-hmm save yourself
तपाईको शौचालय किन्नुहोस् mm-hmm आफैलाई बचाउनुहोस्
a trip to the store plan ahead hey we've
स्टोर को यात्रा को लागी एक यात्रा अगाडी अरे हामी छ
only got six rolls of toilet paper left
शौचालय कागजको छ वटा रोल मात्र बाँकी छ
it's gonna take a week to get here so
यहाँ आउन एक हप्ता लाग्न सक्छ
let's order it today makes sense right
यसलाई आज क्रमबद्ध गरौं सही बनाउँछ
amazon is a great place to buy gifts as
अमेजन एक राम्रो ठाउँ को रूप मा उपहार किन्न को लागी हो
well yes your birthday is coming up I
ठिक छ तपाईंको जन्मदिन आउँदैछ म
think everyone should buy Jeff something
सबैले जेफ केहि किन्नु पर्छ
from an absolutely the House of Marley
एकदम मार्ली हाउसबाट
headphone right here they're not an
हेडफोन ठीक यहाँ तिनीहरू एक छैनन्
amazon yet we're on it I know I know
अमेजन अझै हामी यसमा छौं मलाई थाहा छ मलाई थाहा छ
but it does make a huge difference that
तर त्यसले ठूलो फरक पार्छ यो
Amazon stuff Amazon is the the prime
अमेजन सामान अमेजन प्राइम हो
example and in order to support us in
उदाहरण र क्रम मा हामीलाई समर्थन गर्न
that way all you have to do is go to our
त्यसरी तपाईंले गर्नुपर्ने सबै हाम्रोमा जानुपर्दछ
website any of our websites on the
हाम्रो कुनै पनि वेबसाईटमा वेबसाइट
network but category-five dot TV and
नेटवर्क तर श्रेणी-पाँच डट टिभी र
when you go there click on support us
जब तपाईं त्यहाँ जानुहुन्छ समर्थनमा क्लिक गर्नुहोस्
and you'll see our our partners and our
र तपाईं हाम्रो पार्टनरहरू र हाम्रो देख्नुहुनेछ
partners page lists all of the partners
पार्टनरहरूको पृष्ठले सबै साझेदारहरूको सूची गर्दछ
that we have like eBay Amazon 1-800 GOT
जुन हामीसँग eBay Amazon 1-800 GOT छ
JUNK and all these really oh yeah all
जंक र यी सबै साँच्चै ओह यो सबै
these companies that partner with us and
यी कम्पनीहरूले हाम्रो साथ साझेदारी र
say hey if people buy through you
अहो भन्नुहोस् यदि मान्छे तपाईं मार्फत खरीद गर्छन्
through your links we'll give you a
तपाइँका लिंकहरू मार्फत हामी तपाइँलाई एउटा दिन्छौं
percentage of each sale and that helps
प्रत्येक बिक्री को प्रतिशत र त्यसले मद्दत गर्दछ
us to pay the bills Amazon is probably
हामीलाई बिलहरू भुक्तान गर्न अमेजन हुन सक्छ
the biggest one for us so by going
त्यसो गरेर हाम्रो लागि सबै भन्दा ठूलो एक
through those links you're not it
ती लिंकहरू मार्फत तपाईं यो हुनुहुन्न
doesn't charge you anymore it just puts
अब तपाईलाई चार्ज गर्दैन यसले बस राख्छ
a portion of the sale into into our
हाम्रो मा बिक्री को एक अंश
basket and then they send us a check
टोकरी र त्यसपछि तिनीहरूले हामीलाई एक चेक पठाउँछन्
each month awesome something so huge
प्रत्येक महिना अति ठूलो केहि ठूलो
with the 100 got junk you can clean out
१०० जंकको साथ तपाईं सफा गर्न सक्नुहुन्छ
your house
तिम्रो घर
there you go at five then buy a bunch of
त्यहाँ तपाईं पाँच मा जान र त्यसपछि एक समूह को खरीद
new stuff from Avenue furniture from
बाट एवेन्यू फर्निचरबाट नयाँ सामान
Amazon help cat5 a it's perfect like the
अमेजनले cat5 लाई मद्दत गर्दछ जस्तै यो उत्तम छ
way he thinks I like the way I think too
मलाई लाग्छ ऊ मलाई लाग्छ मलाई मन पर्छ
you know if they had a disposable income
तपाईंलाई थाहा छ यदि उनीहरूसँग एक डिस्पोजेबल आय थियो
to that and
त्यो र
maybe just send a check that's probably
हुनसक्छ केवल एउटा चेक पठाउनुहोस् जुन सायद छ
the best thing to do yeah as you know
राम्रो काम यो गर्न को रूप मा तपाईंलाई थाहा छ
I've mentioned it before but our bills
मैले यो पहिले भनेको छु तर हाम्रो बिलहरु
are higher than our revenue right now
अहिले हाम्रो राजस्व भन्दा उच्च छ
and in order to stay on top of our bills
र हाम्रो बिलहरूको शीर्षमा रहनको लागि
we really need that little extra oomph
हामीलाई वास्तवमै त्यो सानो अतिरिक्त ओफ चाहिन्छ
so even if you're supporting us in other
त्यसोभए पनि यदि तपाईं हामीलाई समर्थन गर्दै हुनुहुन्छ
ways please consider using our tip jar
तरिका कृपया हाम्रो टिप जार प्रयोग विचार गर्नुहोस्
just throw a one-time contribution in
केवल एक पटक योगदान मा फेंक
there and that will give us a nice
त्यहाँ र त्यसले हामीलाई एक राम्रो दिन्छ
little boost as we step into April
हामी अप्रिल मा कदम रूपमा सानो बढावा
because we are a little bit behind and
किनकि हामी थोरै पछाडि छौं र
and I want to get on top of that I'm the
र म यसको शीर्षमा जान चाहन्छु कि म हुँ
kind of person I like to get everything
सबै प्रकारका मानिसहरुलाई मँ मनपराउँछु
paid right on time and I make sure that
ठीक समयमा भुक्तान गरें र म यो सुनिश्चित गर्दछु
everything's set and and it's really
सबै सेट छ र यो साँच्चिकै हो
important as we carry on with the shows
हामी कार्यक्रमहरु संग अगाडि बढाउन महत्वपूर्ण छ
that that we keep the bills paid so
कि हामीले बिलहरू तिर्ने गरी राख्यौं
thank you to those of you who have been
तपाईलाई धन्यबाद दिनुहुन्छ जो तपाईलाई जो हुनुहुन्छ
supporting us and patreon is a big way
हामीलाई समर्थन र patreon एक ठूलो तरीका हो
to do that as well as cat5 dot TV slash
त्यसो गर्नका साथै cat5 डट टिभी स्ल्याश गर्न
patreon and just a note we gave away a
patreon र मात्र एक नोट हामी एक दूर दिए
bunch of these net talk to a wi-fi's to
यी शुद्ध कुराको गुच्छा एक Wi-Fi को गर्न
our patrons and a couple of our patrons
हाम्रो संरक्षक र हाम्रा संरक्षकहरु को एक जोडी
said oh well if I win that is that going
ओह ठीक भने मैले जीत गरे भने त्यो जाँदै छ
to eliminate my chance to win the
जित्ने मेरो मौका हटाउन
teenager owns a totally different draw
किशोर किशोरीले एक बिल्कुलै भिन्न ड्र को मालिक छ
so don't worry if you're a patron and
त्यसैले चिन्ता नलिनुहोस् यदि तपाईं संरक्षक हुनुहुन्छ र
you've got a note that you won one of
तपाईले एउटा नोट पाउनुभयो कि तपाई मध्ये एक जित्नुभयो
these hey just send me an email or
यी हे, मलाई ईमेल पठाउनुहोस् वा
respond to the message on patreon with
साथ patreon मा सन्देश को लागी जवाफ दिनुहोस्
your address and I'm going to send it to
तपाईंको ठेगाना र म यो पठाउँदैछु
you we've sent out two so far there are
तपाईले त्यहाँ दुईलाई पठाउनु भएको छ
three that are in limbo and that will
तीन ती लिम्बोमा छन् र त्यो हुनेछ
not affect your chances at winning the
जीत मा तपाइँको संभावना लाई असर गर्दैन
teeny drones and that is going to happen
टीनी ड्रोन र त्यो हुन गइरहेको छ
as as you decide to contribute to to
तपाईं योगदान गर्न निर्णय रूपमा
category five through patreon the first
पहिलो patreon को माध्यम बाट श्रेणी पाँच
100 patrons they are all going to go
१०० संरक्षकहरू तिनीहरू सबै जाँदैछन्
into a draw and we have two teeny drones
एक ड्र मा र हामी दुई twoy ड्रोन छ
so excited micro quadcopters to give
धेरै उत्साहित माइक्रो क्वाडकोप्टर्स दिनको लागि
away those are cool you know if you and
टाढा ती शान्त छन् तपाईलाई थाहा छ यदि तपाइँ र
I won them we could race well you've got
मैले तिनीहरूलाई जितेको हामी राम्ररी दौडन सक्दछौं
one already I've got one already so
पहिले नै मैले एउटा पाइसकेको छु
that's true
त्यो सत्य हो
so in race anyways well we could have
त्यसैले दौड मा जे भए पनि हामी गर्न सक्दछौं
our skills just coming out of the winter
हाम्रो सीप हिउँदबाट आउँदैछ
the snow melted as we get off our skills
हिउँ पग्लियो जब हामी हाम्रो कला बन्द
of control here control here and get
नियन्त्रण को यहाँ यहाँ नियन्त्रण र प्राप्त गर्नुहोस्
both of them going at the same time whoa
तिनीहरू दुवैले उही समयमा जाँदैछन्
I can't even master one I'm will good
म पनि राम्रो गर्नेछु एक मास्टर गर्न सक्दैन
luck you saw me I was like demonstrating
भाग्य तपाईले मलाई देख्नु भयो म प्रदर्शन जस्तै थिए
I went straight into the roof yeah so
म सीधा छतमा गएँ यस्तै भयो
that's you know fly outdoors maybe okay
त्यो तपाईंलाई थाँहा छ बाहिर घर उडान हुन सक्छ ठीक छ
I would idea hey I've got some net talk
मलाई लाग्दछ कि अरे मैले केही शुद्ध कुराकानी गरें
do a wife duo twos to give away that
एक श्रीमती जोडी जोडी दिनुहोस् कि दिनुहोस्
comes with the three months of
तीन महिना को लागी आउँछ
free phone calls to and from Canada and
क्यानाडा बाट र नि: शुल्क फोन कलहरू
us it doesn't matter where you live in
हामी कहाँ बस्छौं भन्ने फरक पर्दैन
the world you're still able to call
संसार तपाईं कल गर्न सक्षम हुनुहुन्छ
Canada and us absolutely free using a
क्यानडा र हामीलाई प्रयोग गरेर बिल्कुल स्वतन्त्र
net talk duo - I'm holding a Wi-Fi so it
शुद्ध कुरा जोडी - मैले Wi-Fi समातेको छु त्यसैले यो
keeps phasing me but it's a duo - that
मलाई phas जारी राख्छ तर यो एक जोडी हो - कि
we're giving away this week drumroll
हामी यस हप्ता ड्रमरोल दिइरहेका छौं
please Jeff can you do like a that's the
कृपया जेफ तपाईं यो जस्तै गर्न सक्नुहुन्छ
best I got folks whisky zero thank you
सबै भन्दा राम्रो म मान्छे ह्विस्की शून्य धन्यवाद मिल्यो
for sending in your ballots everybody
तपाईको मतपत्रमा सबैलाई पठाउँदै
whisky zero you are our champion of the
व्हिस्की शून्य तपाईं हाम्रो च्याम्पियन हुनुहुन्छ
week you are going to receiving a net
हप्ता तपाईं एक नेट प्राप्त गर्न जाँदैछन्
talk duo - all you have to do whisky
कुरा जोडी - तपाइँ ह्विस्की गर्न सबै
zero is send us a quick email you can
शून्य हामीलाई तपाइँले गर्न सक्नुहुने द्रुत ईमेल पठाउँदछ
send that to me
मलाई पठाउनुहोस्
you know my email address I guess it's a
तपाईलाई मेरो ईमेल ठेगाना थाहा छ मलाई लाग्छ कि यो हो
saying just before the show you know I'm
भन्नुभन्दा ठीक अघि तपाईलाई थाहा छ म हुँ
glad but also surprised that it was
खुशी तर पनि आश्चर्य थियो कि यो थियो
somebody that we obviously in the chat
कोही जो हामी स्पष्ट कुराकानी मा
room that's right that happened to win I
कोठा ठीक छ कि मैले जितेको हो
think there were 40 41 thousand ballots
लाग्छ त्यहाँ 41१ हजार ball०० मतपत्रहरू थिए
Wow
वाह
so that's that's good that is good way
त्यसोभए त्यो राम्रो छ त्यो राम्रो तरिका हो
to go man so anyways that's gonna come
मानिस जान कुनै पनि हालतमा आउने वाला छ
to you and we're gonna send that to you
तपाईंलाई र हामी तपाईंलाई पठाउँदै छौं
as soon as we get your address that's
हामी तपाईको ठेगाना पाउने बित्तिकै त्यो हो
gonna give you free phone calls
तपाईंलाई फ्री फोन कलहरू दिने छ
that's excited can't beat it alright
उत्साहित छ कि यो ठीक हराउन सक्दैन
we've got a lot to cover tonight I know
आज राती मलाई थाहा छ हामीसँग धेरै कुरा छ
we've got to move on so much I mentioned
हामी धेरै मा उल्लेख मा बढ्न को लागी छ
last week I carry a USB flash drive with
गत हप्ता मैले युएसबी फ्ल्यास ड्राइभ बोक्छु
me all the time
म सबै समय
yes you do what do I have this week is
हो तपाईं के गर्नुहुन्छ मलाई यो हप्ता छ के छ
it the same one no I it's it changes
यो उही एक होईन, म यसलाई परिवर्तन गर्दछु
shifts oh yeah and I got I brought your
पाली ओह, हो र मँ ल्याएको छु तपाईको
Bluetooth I brought a bluetooth dongle
ब्लुटुथ मैले ब्लुटुथ डन्गल ल्याए
for you because you would mention that
तपाईंको लागि किनभने तपाईं त्यो उल्लेख गर्नुहुनेछ
you were having trouble with your
तपाइँसँग तपाइँसँग समस्या थियो
getting two controllers working yes -
दुई कन्ट्रोलर हो काम गर्दै -
PlayStation 3 controllers - that's right
प्लेस्टेशन 3 कन्ट्रोलर - त्यो सहि छ
retropie right so my theory was perhaps
retropie सही त्यसैले मेरो सिद्धान्त हुन सक्छ
this is just a theory and you're gonna
यो केवल एक सिद्धान्त हो र तपाईं वाला हुनुहुन्छ
try it with that maybe you need to have
यसलाई प्रयास गर्नुहोस् कि सायद तपाईसँग हुनुपर्दछ
two Bluetooth devices to receive it
यसलाई प्राप्त गर्न दुई ब्लुटुथ उपकरणहरू
could be maybe there's it can only
हुन सक्छ यो त्यहाँ मात्र हुन सक्छ
connect one per Bluetooth device it's
यो प्रति ब्लुटुथ उपकरण एक जडान गर्नुहोस्
possible I don't know I will be going
सम्भव छ मलाई थाहा छैन म जाँदैछु
home you're gonna report back to us
घर तपाईं हामीलाई रिपोर्ट गर्न वाला हुनुहुन्छ
right Fido
दायाँ फिडो
alright I have the a data UE 700 in my
ठीक छ मसँग डाटा UE 700 मेरोमा छ
pocket this is the one that I like to
पकेट यो मलाई मनपर्‍यो
carry with me this is this is my my good
यो मेरो राम्रो चीज हो यो मेरो साथ हो
one you know why can you guys see that
एक तपाईंलाई थाहा छ किन तपाईं मान्छेहरूले देख्न सक्नुहुन्छ
it's a hundred and twenty eight gigs but
यो एक सय अट्ठाई gigs तर छ
it's also so that's 128 gigabytes in my
यो पनि यति छ कि १२8 गीगाबाइट मेरो हो
pocket okay but it's also 90mm
पकेट ठीक छ तर यो 90 ० मिमी पनि हो
it's megabytes per second oh wow it's
यो प्रति सेकेन्ड मेगाबाइट हो ओह यो हो
very fast Wow
धेरै छिटो वाह
and and so this is the one that I like
र त्यसैले यो मलाई मनपर्‍यो
to use for transfering video and stuff
भिडियो र सामानहरू ट्रान्सफरको लागि प्रयोग गर्न
right makes sense that's what I carry
सही अर्थ दिन्छ कि म ले के कुरा हो
around most of the time the USB so it's
धेरै जसो USB को वरिपरि यति छ
USB 3 and it's super fast to read and
USB and र यो पढ्नको लागि सुपर छिटो छ र
write I like to look at the the speeds
मलाई स्पीडमा हेर्न मन पर्छ
when I buy a USB flash drive because
जब म USB फ्ल्यास ड्राइव खरीद गर्दछु किनकि
it'll throw you you think you're getting
यसले तपाईंलाई फ्याँकिदिन्छ जस्तो लाग्छ तपाईंले पाउदै हुनुहुन्छ
a great price I got a really great price
एक ठूलो मूल्य म एक धेरै ठूलो मूल्य मिल्यो
on a little 16 gig car oh my goodness it
एक सानो 16 gig कार मा यो मेरो भलाई
was useless yes I could not copy a
बेकार थियो हो म एउटा प्रतिलिपि गर्न सक्दिन
single video to it it would just like
एकल भिडियो यसलाई मात्र मनपर्दछ
lock up and you get that spike of speed
लक गर्नुहोस् र तपाई गतिको त्यो स्पाइक पाउनुहुनेछ
at the beginning you get hopeful and
सुरुमा तपाईं आशावादी हुन्छन् र
then all of a sudden it tapers off yeah
त्यसो भए अचानक यो टाँसिन्छ
and it goes mmm and it takes three hours
र यो मिमी हुन्छ र यसले तीन घण्टा लिन्छ
to copy a 1 gigabyte video yeah that's
१ गीगाबाइट भिडियो प्रतिलिपि गर्न हो यो हो
ridiculous this thing's like instant
हास्यास्पद यो चीज तत्कालको जस्तो छ
it's like plugging in a harddrive
यो एक हार्ड ड्राइभ मा प्लगिंग जस्तै छ
that that's what I like all right put
त्यो मलाई मनपर्दछ
that back in my pocket I and I use that
त्यो फिर्ता मेरो खल्तीमा म र म त्यो प्रयोग गर्दछौं
later to transfer this this video yes to
पछि यस भिडियो लाई हो स्थानान्तरण गर्न
our network so that you can watch it on
हाम्रो नेटवर्क ताकि तपाईं यसलाई हेर्न सक्नुहुनेछ
demand how do you like that that's how I
म तिमीलाई कसरी भनेर मन पराउछु
do it so I keep the cost down folks I
यो गर्नुहोस् ताकि म मान्छेहरु लाई कम लागत दिन्छु
bring it home on a flash drive and use
यसलाई फ्ल्यास ड्राइभमा प्रयोग गर्नुहोस् र प्रयोग गर्नुहोस्
my home Internet to upload it
मेरो घर इन्टरनेट यसलाई अपलोड गर्न को लागी
good chives mm-hmm it's getting worse
राम्रो chives mm-hmm यो खराब भइरहेको छ
for us blackberry users yeah yeah I did
हाम्रो लागि ब्ल्याकबेरी प्रयोगकर्ताहरू हो हो मैले गरे
hear about that it's I was given a z10
को बारे मा सुन्नुहोस् यो मलाई एक z10 दिइएको थियो
and I'll be honest I actually I kinda
र म इमान्दार हुनेछु म वास्तवमै कृपा गर्छु
liked it I'm surprised I do but it works
यो मनपरायो म हैरान भएँ तर यसले कार्य गर्दछ
well it's zippy its responsive and I
राम्रो यो zippy यसको उत्तरदायी छ र म
give it gets me my podcasts you know so
दिनुहोस् यो मलाई मेरो पोडकास्टहरू थाहा छ तपाईंलाई यति थाहा छ
it works great yeah the problem though
यो महान समस्या हो यद्यपि समस्या गर्दछ
is that they they had a niche market and
त्यो उनीहरूको एक आला बजार थियो र
they never capitalized on expanding past
तिनीहरूले विगतको विस्तारमा ठूला रूप लिएनन्
that I think they got cocky plain and
मलाई लाग्छ कि उनीहरु हँसिलो सादा र
simple I think so too
साधारण मलाई पनि त्यस्तै लाग्छ
blackberry just from a marketing
बजारबाट ब्ल्याकबेरी
perspective thing so we're all that and
परिप्रेक्ष्य कुरा त हामी त्यो सबै हो र
so everybody's gonna stay no it doesn't
त्यसैले सबैजना वाला रहनेछ यो छैन
work that's not the industry anymore
काम कि उद्योग अब छैन
might have worked ten into ten years ago
हुन सक्छ कि दसदेखि दस बर्ष पहिले
not so much but unfortunately it's a
यति धेरै हैन तर दुर्भाग्यवस यो एक हो
great device but yeah I mentioned you
राम्रो उपकरण तर हो मैले तपाईंलाई उल्लेख गरेको छु
know we're we're it's getting worse for
हामीलाई थाहा छ हामी यसको लागि नराम्रो हुँदैछौं
us Facebook has pulled out they've said
हामीलाई फेसबुक बाहिर निकालेको छ कि तिनीहरूले भने
you know what we're not going to support
तपाइँलाई थाहा छ हामी के समर्थन गर्दैनौं
blackberry anymore
ब्ल्याकबेरी अब
kind of felt like the nail in the coffin
कफिनको नail जस्तो लाग्यो
yeah when you get something like
हो जब तपाईं केहि प्राप्त
Facebook saying we're done I mean
फेसबुकले भन्यो हामीले काम गर्यौ
whether or not you use Facebook is kind
कि तपाई फेसबुक प्रयोग गर्नुहुन्छ दयालु छ
of not it's not the relevant factor here
होइन यो यहाँ सम्बन्धित कारक हो
what it is is that okay this is a big
यो के हो कि ठीक छ यो ठूलो छ
company one of the biggest in the world
कम्पनी विश्वको सबैभन्दा ठूलो मध्ये एक हो
yeah and the deciding factor for a lot
हो र धेरैको लागि निर्णय कारक
of phone sales is going to be can I get
फोन बिक्री को हुन गइरहेको छु म पाउन सक्छु
Facebook can I get Skype or some other
फेसबुक म स्काइप वा अरू केही पाउन सक्छु
kind of right calling through the
को माध्यमबाट सही कलिंग को प्रकार
internet can I do my Twitter can I get
इन्टरनेट को लागी म मेरो ट्विटर प्राप्त गर्न सक्दछ
my email that's right
मेरो ईमेल सहि छ
right when that stuff gets so as soon as
सही जब कि सामान यति चाँडो हुन्छ
it starts dying in that regard and to be
यो कि सम्बन्ध मा मर्न सुरु हुन्छ र हुन
honest the is the z10 the Facebook app
इमानदार z10 फेसबुक अनुप्रयोग हो
already sucks it's horrible I miss
पहिले नै यो मैले चुकिरहेको डरलाग्दो अनुभव गर्दछ
messages and and it's and that and so I
सन्देशहरू र यो र त्यो र यसैले म हो
don't really care I have a phone because
वास्तवमा ख्याल नगर्नुहोस् मसँग फोन छ किनभने
if the alarm ever goes off here the
यदि संसूचक कहिल्यै यहाँ जान्छ भने
alarm company needs to be able to reach
अलार्म कम्पनी पुग्न सक्षम हुन आवश्यक छ
me dry for seven so that's kind of why I
मलाई सात सम्म सुख्खा छ त्यसैले म किन त्यस्तो प्रकारको छु
have it and I use it for my podcasts I
यो छ र म यो मेरो पोडकास्ट I को लागि प्रयोग गर्दछु
mentioned that it we were talking about
हामीले यो कुरा गरिरहेको थियौं
listening to stuff to help us sleep
हामीलाई सुत्न मद्दतको लागि सामानहरू सुन्दै
ringing in the ears and stuff so that's
कान र घण्टी बजिरहेको छ कि त्यो छ
what I do I listen to podcasts and
के म पोडकास्ट सुन्छु र
things like that right and so that's
त्यो सहि जस्तो चीजहरू र त्यस्तै
really what I use it for yeah but
वास्तवमा मैले यो को लागी प्रयोग गर्छु तर
unfortunately Facebook is putting the
दुर्भाग्यवश फेसबुक राख्दै छ
nail in the coffin I think well I posted
कफिनमा न n लगाएजस्तो लाग्छ मैले राम्रोसंग पोस्ट गरें
a video of me singing on Good Friday
गुड फ्राइडेमा गीत गाइरहेको मेरो भिडियो
shower no in the car I was driving
मैले गाडी चलाइरहेको गाडीमा नुहाउनु हुँदैन
around and got a good response and if
वरिपरि र एक राम्रो प्रतिक्रिया मिल्यो र यदि
you haven't seen it yet make sure you
तपाईले यो देख्नु भएको छैन कि तपाई निश्चित हुनुभयो
check it out it's on a roku channel
जाँच गर्नुहोस् कि यो रोकु च्यानलमा छ
under bald guy singing while driving and
गाई मान्छे गाउँदै गाउँदै गर्दा र
drinking coffee oh that's a wonderful
कफी पिउन ओह कि एक अद्भुत छ
catch latter or you can search for that
पछि पक्राऊ वा तपाईं यसको लागि खोजी गर्न सक्नुहुनेछ
in youtube and you'll probably find it
यूट्यूबमा र तपाईंले सायद फेला पार्नुहुनेछ
it's right beside cute kittens doing
यो सहि प्यारो बिरालोको गर्नेहरू छेउमा छ
funny things yeah
हास्यास्पद चीजहरू हो
bald guys singing with coffee and god
कफि मान्छेहरु कफी र भगवान संग गाउँछन्
yes exactly
हो ठीक
but I did get a couple of emails and a
तर मैले केही ईमेल र एउटा पाएँ
two or three people have said how did he
दुई वा तीन व्यक्ति भनेको उसले कसरी गर्यो
get it to sound so good
यो धेरै राम्रो लाग्न को लागी प्राप्त गर्नुहोस्
I guess you must have known my life
मलाई लाग्छ तपाईंले मेरो जीवनलाई चिन्नुभएको होला
would be in darkness because you miss
अन्धकारमा हुन्छ किनकि तपाईंले मिस गर्नुभयो
out because I'm that's like thank you
बाहिर किनभने म त्यो जस्तै छु धन्यवाद
are you are you talking about the
के तपाईबारे कुरा गर्दै हुनुहुन्छ?
technology or talking about the
टेक्नोलोजी वा बारेमा कुरा गर्दै
technology oh okay all right
टेक्नोलोजी ओह सबै ठीक छ
so today I brought some of my kit with
त्यसैले आज मँ मेरो केटमा केहि ल्याए
me like I'm excited about this because I
मलाई मन पर्छ म यस बारे मा उत्साहित छु किनभने म
have some of this at home okay I haven't
यसमा केहि घरमा राख्नु ठीक छ म छैन
used yet so is the sjcam sj4000 so legit
अझै प्रयोग गरीएको छ sjcam sj4000 यति कानूनी
original and I have the car kit as well
मूल र मसँग कार किट पनि छ
as the hard case so this I had hanging
कठिन मामला को रूप मा यो म झुण्डिएको थियो
off of the window upside down this whole
विन्डो बन्द बाहिर यो पूरै तल
kit is available at camp five dot TV
किट क्याम्प पाँच डट टिभीमा उपलब्ध छ
slash action cam and I use this anytime
स्ल्याश एक्शन क्याम र म यो कुनै पनि समय प्रयोग गर्दछु
I'm out and about it's not a GoPro it
म बाहिर छु र यसको बारेमा यो GoPro होइन
looks kind of like one it behaves like
जस्तो देखिन्छ यो जस्तो देखिन्छ
one and it shoots video like one it's
एक र यसले भिडियो को शूट गर्दछ जस्तो यो छ
1080p and as you can see from that video
1080p र तपाईंले त्यस भिडियोबाट देख्न सक्नुहुन्छ
it turns out pretty darn good and this
यो राम्रो darn राम्रो बाहिर जान्छ र यो
is the the car adapter that we sell on
कार एडाप्टर जुन हामीले बेच्यौं
our website and it's fantastic which we
हाम्रो वेबसाइट र यो राम्रो छ जुन हामी
bought oh did you yeah not one of those
किन्नुहोस् ओह तपाईं यी मध्ये कुनै एक हो
at the same time that I bought my
एकै समयमा मैले मेरो किनेको
Raspberry Pi oh yeah I bought you saw
रास्पबेरी पाई ओह, हजुर मैले तपाईंलाई खरिद गरेको देखें
this and thought oh oh I'd like to have
यो र सोचें ओह ओह म चाहन्छु
that well we already had the SP yeah is
त्यो राम्रोसँग हामीसँग पहिले नै SP थियो हो
it in yeah it's oh yeah yeah oh it's not
यो हो यो ओह हो यो हो यो होइन
just the the car kit it's the whole
केवल कार किट यो पूरा हो
shebang it comes with yeah this is one
शेबाang यो यो एक हो संग आउँछ
of the ferries that come in the bag yeah
फेरी जुन कि झोलामा आउँछ
it's like a hundred thousand things for
यो को लागी एक लाख चीज जस्तै छ
I couldn't believe I'm looking up like
म विश्वास गर्दिन कि म जस्तो खोज्दैछु
oh you can do this this this then this
ओह तपाई यो यो त्यसो गर्न सक्नुहुन्छ यो यो त्यसपछि यो
I'm like okay cool it's like five or six
म ठीक छु जस्तो छ यो पाँच वा छ जस्तो छ
things you could do open it up and I'm
चीजहरू तपाईले यसलाई खोल्न सक्नुहुनेछ र म हुँ
like notice you and not to digress but
जस्तै तपाईलाई याद गर्नुहोस् र उत्खनन गर्नलाई होइन
you'll notice this is this is from the
तपाईले याद गर्नु हुनेछ कि यो यही हो
kit so what I've actually done here with
किट त्यसोभए मैले यहाँ के गरेको छु
the car kit is I've used an attachment
कार किट मैले एक लगाव प्रयोग गरेको छ
I'm gonna just unscrew this and it's
म केवल यसलाई अनस्क्रु हुँ र यो हो
actually a quarter inch standard tripod
वास्तवमा एक चौथाई इन्च मानक तिपाई
mount yeah so I could use this also for
माउन्ट हाँ, त्यसैले म यो पनि यसको लागि प्रयोग गर्न सक्दछु
a DSLR or a hand camera or something
एक DSLR वा एक हात क्यामेरा वा केहि
like that
जस्तो
I like the wide-angle when I'm driving
म ड्राईभ गर्दै गर्दा मलाई चौडा कोण मन पर्छ
of the sjcam 4000 sj4000 it's a very
sjcam 4000 sj4000 को यो एक धेरै हो
nice wide angle yes and it's a good
राम्रो विस्तृत कोण हो र यो राम्रो छ
video it's great video yeah as you can
भिडियो यो राम्रो भिडियो हो, तपाईं सक्नुहुन्छ
see from my singing that's right it's my
मेरो गायनबाट हेर्नुहोस् कि यो मेरो हो
pitch stick now but you've got the
अब पिच स्टिक तर तपाइँसँग छ
waterproof case on it this is not
यसमा जलरोधक केस छैन
waterproof case act well it is but it's
वाटरप्रूफ केसले राम्रोसँग काम गर्दछ तर यो छ
I've changed the backing on it you know
मैले तपाईंलाई त्यसमा समर्थन परिवर्तन गरें
how I can tell you want to make sure you
म कसरी भन्न सक्छु तपाईं निश्चित गर्न चाहानुहुन्छ
know this because the this version has
यो जान्नुहोस् किनकि यो संस्करणसँग छ
the openings oh so it will let water in
उद्घाटन ओह त्यसैले यो पानी भित्र जान दिनेछ
and the reason for the outer sound yeah
र बाहिरी आवाजको कारण हो
it's for sound
यो ध्वनि को लागी हो
it still muffles the sound because the
यो अझै ध्वनि muffles किनभने
mics are on the side right but it's
mics दायाँ पट्टि छन् तर यो हो
gonna let a little bit of sound in and
gund गर्न सकौं
the reason that I use that when I'm
कारण म जब कि म प्रयोग गर्छु
driving around in the car doing singing
कारमा वरिपरि ड्राइभि singing्ग गर्दै
is because I am going to have to sync up
किनभने मैले सि sy्क गर्नुपर्नेछ
the audio video from the camera to the
क्यामेराबाट अडियो भिडियोमा
audio from my mixer right so that way
मेरो मिक्सरबाट अडियो ठीक छ कि यसरी
you can hear it so I can hear it just
तपाईं यसलाई सुन्न सक्नुहुन्छ त्यसैले म यो सुन्न सक्दछु
enough that I can sync things up and
पर्याप्त कि म चीज सिंक गर्न सक्छु र
line them up without having to hope that
तिनीहरूलाई आशा छ कि बिना नै लाइनमा
I've got it right that's right so
मैले ठीक भनेको यो सही हो
usually what I do is when I start
सामान्यतया म के गर्छु जब म सुरु गर्छु
recording I go like that and it's just a
रेकर्डि I म त्यस्तै जान्छ र यो केवल एक हो
nice quick hand clap that I can see the
राम्रो छिटो हात ताली म हेर्न सक्छु
visual spike in my in my editor right
मेरो सम्पादकको दाहिनेपट्टि म भिजुअल स्पाइक
then it's easier to sync up to that
त्यसो भए त्यसमा सि sy्क गर्न सजिलो छ
spike right okay lips are at the right
स्पाइक ठीक छ ओठ दायाँ पट्टी छन्
time so then the audio portion the
समय त्यसो त अडियो भाग
question become you know the question is
प्रश्न हुन तपाईलाई थाहा छ प्रश्न हो
how does it sound so good I've got the
यो कसरी राम्रो सुनिन्छ मैले प्राप्त गरें
DP 0 0 80x which is also available at
DP 0 0 80x जुन पनि उपलब्ध छ
shop dot dot TV not to make the show
शप डट डट टिभी कार्यक्रम नगर्नुहोस्
sound like an advertisement but I like
विज्ञापन जस्तो ध्वनि तर मलाई मन पर्छ
to promote the stuff that that I use and
मैले प्रयोग गरेको सामान प्रमोट गर्न र
and the stuff that I really like make
र मलाई वास्तवमै मनपर्ने सामानहरू बनाउन
sense if it's good enough you for you
अर्थ यदि यो तपाइँको लागि पर्याप्त राम्रो छ
exactly I do as I sit here with my with
म यहाँ मेरो साथ बस्न को रूप मा ठीक
my House of Marley headphones I'm
मेरो मार्ली हेडफोनको हेडफोन म हुँ
surrounded in kit that we sell it does
किटमा घेरिएको जुन हामी यसलाई बेच्दछौं
kind of start to sound like an
एक जस्तै को लागी सुरु गर्न को लागी
infomercial send money today
इन्फोर्मेरियल आज पैसा पठाउनुहोस्
and sure I mean whatever right but
र निश्चित म मतलब जे ठीक छ तर
that's not the intent but it is kind of
त्यो अभिप्राय होइन तर यो प्रकारको हो
funny oh yeah and by the way these mugs
हास्यास्पद ओह, हो र यी मगहरू द्वारा
are in our store
हाम्रो स्टोर मा छन्
oh I had to say that so I could pick it
ओह मैले त्यसो गरें भनेर म भन्न सक्थें
up oh that's funny alright so you've got
ओह यो मजाको ठीक छ त्यसैले तपाईले पाउनुभयो
the sjcam and you've got the sound of
sjcam र तपाईं को आवाज मिल्यो
the word now what are you using to
शब्द अब तपाइँ के को लागी प्रयोग गरिरहनु भएको छ
record your audio this is the ingenious
तपाईंको अडियो रेकर्ड गर्नुहोस् यो सरल छ
thing ok so this this device here which
कुरा ठीक छ त्यसैले यो यस उपकरण यहाँ जो
is the DP 0 0 8 e ex from task cam and
DP 0 0 8 e टास्क क्यामबाट पूर्व हो र
this is a this is in our store if you
यो हाम्रो स्टोरमा यो छ यदि तपाईं
want the links which pipes you screwed
लिंकहरू चाहानुहुन्छ जुन पाइप तपाईंले पेचमा पेस गर्नुभयो
Amazon so I have a headphone jack here
अमेजन यसैले मसँग हेडफोन ज्याक छ
okay the headphone jack I put that now
ठीक हेडफोन ज्याक मैले त्यसलाई अहिले राखेको छु
I've got a line input on since I put in
मैले भित्र राखे पछि मलाई लाइन इनपुट छ
a nice stereo in the in the van right so
भ्यानमा एक राम्रो स्टीरियो सही यति
I've got an old van with a nice stereo
मसँग एक राम्रो स्टीरियोको साथ पुरानो भ्यान छ
that I picked up at a factory a factory
जुन मैले एउटा फ्याक्ट्रीमा उठाएँ
direct it's like a liquidation store
प्रत्यक्ष यो तरलताको स्टोर जस्तै छ
yeah so it has a line input now I could
हो त्यसैले यो एक रेखा इनपुट छ अब म सक्छु
have used in the old stereo I could have
पुरानो स्टीरियो जुन म गर्न सक्दछु
used the cassette adapter right but this
क्यासेट एडाप्टर सहि प्रयोग गरीयो तर यो
one I just have a 2.5 was it three point
एउटा मसँग २. have छ यो तीन पोइन्ट थियो
yeah 2.5 millimeter
हो २. mill मिलीमीटर
okay the headphone jack that goes out to
ठीक हेडफोन ज्याक जुन बाहिर जान्छ
the the line input okay so that way when
लाइन इनपुट ठीक छ कि यसरी जब
I push play
म खेल खेल्छु
so I've recorded the tracks into lines 1
त्यसैले मैले ट्र्याकहरूलाई लाइन १ मा रेकर्ड गरें
and 2 and the channels 1 &amp; 2 track 1 &amp; 2
र २ र च्यानलहरू १ र २ ट्र्याक १ र २
using my laptop so I just plugged in the
मेरो ल्यापटप प्रयोग गर्दा मैले भर्खरै प्लग इन गरें
laptop to the line input over here
यहाँ लाइन इनपुटमा ल्यापटप
mm-hmm pressed record to get the karaoke
म्याम-हम्म प्रेस रेकर्ड कराओके प्राप्त गर्न
track and then while I'm driving around
ट्र्याक गर्नुहोस् र त्यसपछि म वरिपरि ड्राईभ गर्दैछु
so I key i cue in let's fire this thing
त्यसैले म कुञ्जी म cue मा यो चीज आगो
up so that you can actually see so the
माथि ताकि तपाईं वास्तवमा देख्न सक्नुहुन्छ
headphone jack is going into the stereo
हेडफोन ज्याक स्टेरियोमा जाँदैछ
so that I can hear the music over the
ताकि म मा संगीत सुन्न सक्नुहुन्छ
car stereo right I've got this
कार स्टेरियो सही मैले यो पाएँ
microphone on my face this thing somehow
मेरो अनुहार मा माइक्रोफोन यो कुरा केहि
miraculously is able to power a 48 volt
चमत्कारी रूपमा एक 48 वोल्ट पावर सक्षम छ
phantom microphone even though it only
प्रेत माइक्रोफोन यद्यपि यो मात्र हो
takes a couple of double-a batteries
दुईवटा ब्याट्रीको एक जोडी लिन्छ
okay for for double A batteries so I
डबल A ब्याट्री को लागी ठीक छ त्यसैले म
push so I leave these ones marked out I
धकेल्नुहोस् त्यसैले म यी बाहिर छोडिन्छु
mark line three track three for
लाईन लाइन तीन ट्र्याक तीनका लागि
recording and then I can set my input
रेकर्डि and र त्यसपछि म मेरो इनपुट सेट गर्न सक्दछु
level plug my microphone into the XLR
XLR मा मेरो माइक्रोफोन प्लग गर्नुहोस्
input so line three would be in channel
इनपुट तीन लाइन च्यानलमा हुनेछ
a line track four would be input B and
एउटा लाइन ट्र्याक चार इनपुट बी र हुनेछ
then vice and so on and so forth so if I
त्यसोभए उपाध्यक्ष र यति धेरै र यदि म हुँ भने
wanted to record on track for I would
म गर्न को लागी ट्र्याक मा रेकर्ड गर्न चाहान्छु
plug the microphone into B channel
B च्यानलमा माइक्रोफोन प्लग गर्नुहोस्
because it works as a be a be a be a be
किनभने यो काम गर्दछ एक हुन एक हुन एक हुन
kind of idea so I recorded to the track
विचार को प्रकार त्यसैले म ट्र्याक मा रेकर्ड
push record and play because I'm not
रेकर्ड खेल्नुहोस् र खेल्नुहोस् किनभने म छैन
recording on these so it plays these two
यस मा रेकर्डि so यति यो दुई खेल्छ
tracks at the speakers okay I can set
स्पिकरमा ट्र्याक हुन्छ ठीक छ
one two left and one two right so I have
एक दुई बाँया र एक दुई दायाँ छ भने मसँग छ
the stereo tracks right and then I
स्टेरियो ट्र्याक सही र त्यसपछि म
turned down the level on my microphone
मेरो माइक्रोफोनको स्तर तल गरियो
because that's not a record level that's
किनकि त्यो त्यो रेकर्ड स्तर होईन
a playback level so that my microphone
एक प्लेब्याक स्तर ताकि मेरो माइक्रोफोन
is not coming out of the speakers makes
स्पिकरले बनाउँदैन
sense so I can just sing my heart out
भावना ताकि म केवल मेरो मुटु बाहिर गाउन सक्नुहुन्छ
but it does record because the input is
तर यसले रेकर्ड गर्दछ किनकि इनपुट छ
specified and I can try up the master to
निर्दिष्ट गरिएको छ र म मास्टर को लागी प्रयास गर्न सक्नुहुन्छ
set the levels I can see the vu over
स्तरहरू सेट गर्नुहोस् जुन म vu देख्न सक्दछु
here right so see if I punch in right
यहाँ सही छ भने म सही मा ठोकर भने हेर्नुहोस्
now oh I don't have an SD card so I
अब ओह मसँग SD कार्ड छैन त्यसैले मँ
can't so so then I'm recording right off
त्यसो गर्न सक्दिन त्यसैले म ठीक रेकर्ड गर्दैछु
my face and so I get a nice clean
मेरो अनुहार र त्यसैले म एक राम्रो सफा पाउछु
recording if the microphone and then
रेकर्डिंग यदि माइक्रोफोन र त्यसपछि
it's really easy because it's so close
यो वास्तवमै सजिलो छ किनकि यो एकदम नजिक छ
to my mouth to suppress the music that
मेरो मुखमा संगीत दबाउनको लागि
you hear coming out of the car stereo
तपाईले कार स्टेरियोबाट निस्केको सुन्नुभयो
right and just use the tracks and then
सहि र केवल ट्र्याकहरू प्रयोग गर्नुहोस् र त्यसपछि
you mix it all in it's got nice reverb
तपाईं यो सबै मिक्स यो राम्रो reverb मिल्यो
and you can you know turn up the reverb
र तपाइँ जान्न सक्नुहुन्छ कि रिभर्ब अप गर्न सक्नुहुन्छ
on the the microphone track play it back
माइक्रोफोन ट्र्याकमा यसलाई फिर्ता प्ले गर्नुहोस्
into the computer or just render it down
कम्प्युटरमा वा यसलाई तल रेन्डर गर्नुहोस्
to a master file and and then you're
एक मास्टर फाईलमा र त्यसपछि तपाईं हुनुहुन्छ
good to go very nice yeah these things
धेरै राम्रा जान राम्रो लाग्छ यी यी चीजहरु
these things work great it's eight
यी चीजहरूले ठूलो काम गर्छन् आठ
tracks you can only record two tracks at
ट्र्याकहरू तपाईं दुईवटा ट्र्याकहरू मात्र रेकर्ड गर्न सक्नुहुन्छ
a time okay but you can record two
एक समय ठीक छ तर तपाईं दुई रेकर्ड गर्न सक्नुहुन्छ
tracks at a time so if you play guitar
एक पटकमा ट्र्याक गर्दछ यदि तपाईं गितार बजाउनुहुन्छ भने
and sing you can play guitar and sing
र गाउनुहोस् तपाईं गितार बजाउन र गाउन सक्नुहुन्छ
and record them to two separate tracks
र तिनीहरूलाई दुई अलग ट्र्याकमा रेकर्ड गर्नुहोस्
so that you can really you can mix them
ताकि तपाइँ वास्तवमै तिनीहरूलाई मिक्स गर्न सक्नुहुन्छ
later that's cool and then you can go
पछि त्यो राम्रो छ र त्यसपछि तपाईं जान सक्नुहुन्छ
back and record a lead guitar part and a
फिर्ता र एक लीड गिटार भाग र रेकर्ड
harmony part at the same time if you
सद्भाव भाग एकै समयमा यदि तपाईं
wanted to and then you've got four
चाहन्थे र त्यसपछि तपाईले चार पाउनुभयो
tracks done and you can do that up to
ट्र्याकहरू गरियो र तपाईं त्यो गर्न सक्नुहुनेछ
eight tracks that's a fantastic in that
आठ ट्र्याकहरू जुन त्यसमा उत्कृष्ट छ
nice
राम्रो
that's so scintillant and little too so
त्यो यति सिin्क छ र थोरै यति पनि
it's kind of meant for the musician Enya
यो प्रकारको संगीतकार एन्याका लागि हो
but it also works really well I use this
तर यसले वास्तवमै राम्रोसँग पनि काम गर्दछ म यो प्रयोग गर्दछु
when I'm shooting in the field yep
जब म फिल्ड हाँपमा शुट गर्दैछु
sometimes I want to record several
कहिलेकाँही म धेरै रेकर्ड गर्न चाहन्छु
tracks and be able to mix them later and
ट्र्याक गर्नुहोस् र तिनीहरूलाई पछि मिक्स गर्न सक्षम हुनुहोस् र
and kind of intermix and change the mix
र इन्टरमिक्स को प्रकार र मिक्स परिवर्तन
the nice thing is because it's on
यो राम्रो छ किनभने राम्रो कुरा हो
separate tracks if I have two
मसँग दुई छ भने छुट्टै ट्र्याकहरू
microphones say you and I were doing an
माइक्रोफोन भन्छ तपाईं र म एक गर्दै थिए
event live I can do both of us on a
कार्यक्रम प्रत्यक्ष म हामी मा दुबै गर्न सक्छु
different track and then later I can fix
फरक ट्र्याक र त्यसपछि म ठीक गर्न सक्छु
the levels and say oh Jeff was a little
स्तर र भन्न ओह जेफ थोरै थियो
loud so I can turn Jeff down a little
लाउड त मैले जेफलाई थोरै तल मोड्न सक्छु
bit
बिट
awesome well for that so if you're a
यसको लागि भयानक राम्रो छ कि यदि तपाईं एक हो
video editor or anything that's a good
भिडियो सम्पादक वा केहि पनि राम्रो छ
device for that as well
त्यसका लागि उपकरण पनि
little tricky to get used to I found if
सानो मुश्किल बानी गर्न को लागी मैले पाए भने
you're you know if you're not used to
तपाईलाई थाहा छ यदि तपाईसंग आदत छैन भने
having to punch in channels and stuff
च्यानलहरु र सामान मा पंच गर्न
sometimes you you might forget to punch
कहिलेकाँही तपाई पन्च गर्न बिर्सनुहुन्छ
the the record button to specify ham
ह्याम निर्दिष्ट गर्न रेकर्ड बटन
recording on track three I want to be
ट्र्याक तीन मा रेकर्डिंग म हुन चाहान्छु
careful of that no I'm just seeing on
कि कुनै को सावधान म मात्र मा देखिरहेको छु
the end there are their mics built into
अन्त त्यहाँ तिनीहरूको mics मा निर्मित छन्
that as well yeah there are and there
त्यो पनि हो त्यहाँ छन् र त्यहाँ
are actually really really good quality
वास्तव मा वास्तव मा साँच्चै राम्रो गुण हो
so these are nice for and because of the
त्यसैले यी को लागी राम्रो हो र को कारणले
positioning I don't know if you notice
पोजिशनिंग मलाई थाहा छैन यदि तपाइँ याद गर्नुहुन्छ
but they almost almost not quite but
तर ती लगभग करीव थिएन तर
almost give a sense of binaural audio
लगभग बिनौरल अडियोको भावना दिनुहोस्
right which means when you put on
सही जसको अर्थ हो जब तपाइँ राख्नुहुन्छ
headphones it sounds like you're in the
हेडफोन यस्तो लाग्दछ कि तपाईं भित्र हुनुहुन्छ
room because these are positioned
कोठा किनभने यी स्थित छन्
approximately where your human ears are
लगभग जहाँ तपाईको मानव कान छन्
the distance between those two
ती दुई बीचको दूरी
microphones are about the same as right
माइक्रोफोन सही बारे उस्तै छन्
human hair so it but they do sound
मानव कपाल यति यो तर तिनीहरू आवाज गर्छन्
really really good I have I don't tend
वास्तवमै राम्रो मेरो मसँग झुकाव छैन
to use them because
तिनीहरूलाई प्रयोग गर्न किनभने
I don't record a lot of ambient audio
म धेरै परिवेश अडियो रेकर्ड छैन
right everything that I record is gonna
मैले रिकर्ड गरेको सबै कुरा ठीक छ
be up close and personal or but if if
नजिक र व्यक्तिगत हुन वा यदि हो भने
you were doing a nice acoustic set
तपाईं राम्रो ध्वनिक सेट गरिरहनु भएको थियो
though and you want to go yeah
यद्यपि तपाई हाँ जान चाहानुहुन्छ
well or picking up your guitars and
राम्रो छ वा तपाइँको गितारहरु उठाउँदै र
stuff yeah that works too yeah like if
सामान हो यो पनि यस्तै काम गर्दछ भने
you were sitting around and someone's
तपाईं वरिपरि बसिरहेको थियो र कसैको
playing on the bongos and you're playing
बोंगोसमा खेल्दै र तपाईं खेलिरहनुभएको छ
guitar you get two tracks stereo and are
गितार तपाईले दुई ट्र्याक स्टेरियो पाउनुभयो
able to record both tracks at once
एकै पटक दुबै ट्र्याक रेकर्ड गर्न सक्षम
and then go back and add some harmonies
र फेरि पछाडि जानुहोस् र केहि तालमेल जोड्नुहोस्
and yeah sure thicken up the mix add
र हो निश्चित मिक्स एड थप गाढा
some drums or whatever you want to do
केहि ड्रम वा तपाई के गर्न चाहानुहुन्छ
wow it's pretty decent look pretty much
वाह यो धेरै राम्रो देखिन्छ धेरै राम्रो देखिन्छ
thought of everything it's the best
सबै भन्दा राम्रो विचार यो सबै भन्दा राम्रो हो
portable devices
पोर्टेबल उपकरणहरू
does it make you breakfast it doesn't
के यसले तपाइँलाई बिहानको खाजा बनाउँदछ
make me breakfast the only downfall all
मलाई बिहानको खाजा मात्र बनाउनुहोस्
right so they didn't quite think of
ठीक छ कि तिनीहरूले धेरै सोच्न सकेनन्
everything I know it's a scam come on
मलाई थाहा छ यो एक घोटालामा आएको छ
pick it up
त्यसलाई उठाउ
all right let's look at CH Apolo which
ठीक छ, CH अपोलोलाई हेरौं
we looked at last week sorry I'm gonna
हामीले गत हप्ता हेर्‍यौं माफ गर्नुहोस् म हुँ
have to lose part of my wardrobe I know
मलाई थाहा छ मेरो वार्डरोबको केही हिस्सा हराउनु पर्छ
don't let me forget those I won't get
मलाई नबिर्सनुहोस् ती मैले प्राप्त गर्ने छैन
those done you forget them I will
ती गरे जुन म तिमीलाई बिर्सन्छु
remember that okay chip oh oh we looked
याद गर्नुहोस् कि ठीक चिप ओह हामीले हेर्‍यौं
at this last week this that's pretty
यो पछिल्लो हप्तामा यो धेरै राम्रो छ
neat it it should still be synced
सफा गर्नुहोस् यो अझै सि sy्क हुनु पर्छ
because it the battery lasts for kind of
किनकि यो ब्याट्री प्रकारको लागि चल्दछ
forever six to a year kind of idea
सधैंको लागि छ देखि एक वर्ष प्रकारको विचार
following last week's show did a little
पछिल्लो हप्ताको कार्यक्रमले थोरै गर्यो
more research spoke with our repet Apolo
थप अनुसन्धान हाम्रो रिपेट अपोलो संग बोले
to find out a little bit more what did
केहि थोरै पत्ता लगाउन के गर्नुभयो
we find here well we were corrected by
हामी यहाँ राम्रो संग हामी द्वारा सुधार गरिएको थियो
one person Oh what viewer that's right
एक व्यक्ति ओह के दर्शक सही छ
yeah so it was it was c128 d oh yeah he
हो त्यसो हो यो c128 d ओह हो यो थियो
was watching on YouTube or not she sorry
यूट्यूबमा हेरिरहनुभएको थियो वा उनी दु: खी छैन
whoever might be and corrected you about
जो हुन सक्छ र तपाईंलाई सुधार गर्न को लागी
the bios of the computer using a CR
सीआर प्रयोग गरेर कम्प्युटरको बायोहरू
twenty thirty two battery not a cr2025
बीस बत्तीस ब्याट्री एक cr2025 हैन
right now Polo uses a twenty twenty-five
अहिले पोलो पच्चीस पच्चीस प्रयोग गर्दछ
yeah I said I said off-the-cuff hey if
हो मैले भनें मैले भने अफ-द कफ अरे भने
you put that in your CMOS as kind of a
तपाइँ तपाइँको सीएमओएस मा एक को प्रकार को रूप मा राख्नु
joke right but no it's a cr2032
ठट्टा सही तर होईन यो cr2032 हो
right that's right because these are a
सही छ किनकि यो एक हो
little bit thinner like point seven
सात अलि कम पातलो
millimeters and they have a slightly
मिलीमीटर र उनीहरूसँग थोरै छ
different megahertz milliampere milliamp
बिभिन्न मेगाहेर्ट्झ मिलिअम्पियर मिलिअम्प
sorry yeah the rating so the amount of
माफ गर्नुहोला रेटि so यस्तै मात्रा
power in this battery is a little bit
यस ब्याट्रीमा शक्ति थोरै छ
less than the twenty thirty five right
पच्चीस भन्दा कम सहि
because that's one hundred and sixty
किनभने त्यो एक सय साठी
five million is yeah but the one for the
पचास लाख हो, तर एउटा हो
ursery that ones to twenty five millions
उर्सरी जुन पच्चीस मिलियनको छ
but the Chipola
तर चिपोला
165 milliamps so okay so the Chipola
१55 मिलिअम्पहरू यति ठिक छ चिपोला
battery is a little bit less power than
ब्याट्री भन्दा थोरै कम शक्ति छ
what you need then I'd receive 35 okay
के तपाईंलाई आवश्यक छ त्यसो भए म 35 35 ठीक छ
so I guess in a bind you could take the
त्यसैले म एक बाँध मा अनुमान तपाईं लिन सक्नुहुन्छ
battery out of your chip hole oh yeah
ब्याट्री तपाईंको चिप होल बाहिर ओह यो
it's an emergency my CMOS is busted and
यो आपतकालिन हो मेरो सीएमओएस बुस्टेड छ र
it won't keep the date yeah and I don't
यो मिति हो छैन र म छैन
have a CR twenty thirty five and access
एक सीआर पच्चीस छ र पहुँच छ
to a dollar store that's right there you
एक डलर स्टोर गर्न को लागी कि तपाईं त्यहाँ हुनुहुन्छ
go
जाऊ
so in a bind you could use the twenty
त्यसो भए बाइन्डमा तपाईले बीस प्रयोग गर्न सक्नुहुनेछ
twenty five but not really that's right
पच्चीस तर वास्तवमै त्यो सहि छैन
it's not the correct battery right it's
यो सहि सही ब्याट्री होईन
like using a triple-a battery with a
जस्तै एक ट्रिपल-ब्याट्री प्रयोग गरेर
little bit of aluminum foil but it's not
अल्युमिनियम पन्नी को एक सानो बिट तर यो छैन
quite right yeah yeah so what else about
एकदम सहि हो हो, त्यसो भए अरू के
the Tripoli did we find out okay so when
त्रिपोलीले हामीले ठिक भेट्टायौं
this is a good one when you have gone
जब तपाईं जानुहुन्छ यो राम्रो हो
out of Bluetooth range yep from your
तपाईंको बाट ब्लुटुथ दायरा य्याप बाहिर
Chipola so here's the scenario and this
चिपोला यसैले यहाँ दृश्य र यो छ
was the question last week that you
गत हप्ता प्रश्न थियो कि तपाईं?
posed what happens if you get out of
तपाई बाहिर निस्किनु भयो भने के हुन्छ
range and I'm you know humming in ha I
दायरा र म तपाईंलाई हाई मा गुनगुनाउन जान्दछु
don't really know so I looked it up okay
मलाई थाहा छैन त्यसैले मैले यसलाई ठिकै देख्यो
and spoke with them about it okay so
र तिनीहरूसँग यसको बारेमा कुरा गर्यो ठीक छ
here's the scenario you put it on your
यहाँ तपाईंले यो राख्नु भएको परिदृश्य छ
key ring yep right keys are not gonna
कुञ्जी रिंग याप दायाँ कुञ्जीहरू जाँदै छैनन्
really get up and walk away they're
साँच्चै उठ र तिनीहरू हिंड्न दूर
generally if you leave them somewhere
सामान्यतया यदि तपाइँ तिनीहरूलाई कतै छोड्नुहुन्छ भने
they're gonna be there when you go to
तिनीहरू त्यहाँ हुनेछ जब तपाईं जानुहुन्छ
look for them
तिनीहरूलाई खोज्नुहोस्
so I put my keys down they fall between
त्यसैले मैले मेरा कुञ्जीहरू तल राखिदिए तिनीहरू बीच झर्छन्
the seat cushions I forget to pick them
सीट कुशन म तिनीहरूलाई लिन बिर्सन्छु
up again and I go home they're at your
फेरि माथि र म घर जान्छु तिनीहरू तपाईंकै हुन्
place okay right I am now outside of
ठिक छ ठीक छ मँ अब बाहिर छु
Bluetooth range but the app remembers
ब्लुटुथ दायरा तर अनुप्रयोग सम्झन्छ
the last time it saw it okay so now when
पछिल्लो समय यो ठीक थियो यो अब त कहिले देख्यो
I bring up my Chipola even though I am
मँ भए पनि मेरो चिपोला ल्याउँदछु
my Chipola app even though I am six
मेरो Chipola अनुप्रयोग म छ वर्षको भए पनि
kilometers away and out of range it says
किलोमिटर टाढा र दायरा बाहिर यो भन्छ
here's the pin this is where it was last
यहाँ पिन यो छ जहाँ यो अन्तिम थियो
time I saw it
समय मैले यो देखे
okay so then I see oh that's Jeff's
ठीक छ त त्यसोभए मैले थाहा पाएँ कि त्यो जेफको हो
place I can head back to your place and
स्थान म तपाइँको ठाउँमा फर्कन सक्छु र
get my keys right or say hey can you
मेरो कुञ्जीहरू सहि लिनुहोस् वा भन्नुहोस् हे तपाईं सक्नुहुन्छ
check I think I left them on your couch
मलाई लाग्छ कि मैले त्यसलाई सोफेमा छोडें
right not sure how I left the house
सही छैन मैले कसरी घर छाडे
without my keys I'm just that scenario
मेरा कुञ्जीहरू बिना म त्यो दृश्य मात्र हुँ
you rode works but doesn't I rode my
तपाईले सवारी गर्नुभयो तर म सवारी गर्दिन
bike there you go cuz it's sunny outside
बाइक त्यहाँ तपाईं जानुहुन्छ यो बाहिर घमाइलो छ
that's right except for this workout
यो कसरत बाहेक सहि छ
pending polar vortex yeah you know so
पेन्डिंग ध्रुव भोर्ते हो यो तपाइँलाई थाहा छ
that's kind of cool actually that's
त्यो त्यस्तो राम्रो हो वास्तवमा त्यो हो
really cool yes it is so one of the
वास्तवमै राम्रो हो हो यो एक हो
other things so I fired up the the
अन्य कुरा त मैले बाहिर निकालें
device this morning and the first thing
आज बिहान उपकरण र पहिलो चीज
that I saw was a new little notice here
मैले देखेको त्यो एउटा नयाँ सानो सूचना थियो
because I left this iPod Touch running
किनकि मैले यो आइपड टच चालूमा छोडेको छु
throughout the week okay since we had it
हप्ताभरि ठिकै छ किनकि हामीसँग यो थियो
up and going last week it says Cho Polo
माथि र गत हप्ता जाँदैछ यसले चो पोलो भन्छ
has been using your location in the
मा तपाइँको स्थान प्रयोग गरिरहेको छ
background do you want to continue
पृष्ठभूमि के तपाइँ जारी राख्न चाहानुहुन्छ?
allowing this oh okay right so it is
अनुमति दिईयो यो ठीक छ
kind of it's polling so I'm gonna say
यो मतदान को प्रकार हो त्यसैले म भन्न छु
continue yep oh I've got a software
ओह जारी राख्नुहोस् ओह मैले एक सफ्टवेयर प्राप्त गरें
update nice okay so then let's bring up
अपडेट राम्रो छ त त्यसो गरौं भने आउनुहोस्
my chapo' Lo and we'll see that it is
मेरो चापो 'लो र हामी देख्छौं कि यो छ
close at hand I can still work and just
हातमा नजिकै म अझै पनि काम गर्न सक्दछु र मात्र
like so there's no turning it on or
जस्तो कि त्यहाँ यसमा कुनै मोड छैन वा
turning it off or anything like that
यसलाई बन्द गर्दै वा त्यस्तै केहि पनि
that's kind of cool okay what else did
त्यो राम्रो प्रकारको छ अरू के गरे
we learn this week um what if your CH
हामी यस हप्ता um के सिक्छौं यदि तपाईंको CH
Apolo is lost oh right yeah they told me
अपोलो हरायो ओह, हो उनीहरूले मलाई भने
about this okay so scenario would be say
यो ठीक छ को बारेमा परिदृश्य भन्न हुनेछ
you lose your Chipola but you don't I
तपाईले आफ्नो चिपोला हराउनु भयो तर तपाईले मलाई गर्नुहुन्न
don't know you can't seem to find it
थाहा छैन तपाईले यो फेला पार्न सक्नुहुन्न
where it was last was say you put it on
जहाँ यो अन्तिम थियो तपाईंले यसलाई राख्नु भएको थियो
your dog and your dog ran away it
तपाईंको कुकुर र तपाईंको कुकुरले यसबाट भागे
doesn't work for last-known location so
अन्तिम ज्ञात स्थानको लागि काम गर्दैन
what happens then I don't know that
त्यसो भए के हुन्छ मलाई थाहा छैन
you'd want to put it on your dog and
तपाइँ यसलाई तपाइँको कुकुरमा राख्न चाहानुहुन्छ र
this kind of is another point I said
यस प्रकारको अर्को कुरा मैले भनें
yeah you know what probably not a good
हो तपाईंलाई थाहा छ सायद राम्रो छैन
idea to use Chipola to track your
तपाईको ट्र्याक गर्न चिपोला प्रयोग गर्ने विचार
children right we kind of joked about
बच्चाहरु सही हामी प्रकारको बारेमा ठट्टा
that but not a good idea because they
त्यो तर एक राम्रो विचार किनभने तिनीहरू
are in motion they're not like your keys
तिनीहरू गतिमा छन् तिनीहरू तपाईंको कुञ्जीहरू जस्ता छैनन्
that when you drop them they're still
जब तपाईं तिनीहरूलाई ड्रप गर्नुहुन्छ तिनीहरू अझै पनी छन्
there
त्यहाँ
right but say somebody did and you're
सही तर भन्नुहोस् कसैले गर्यो र तपाई हुनुहुन्छ
sure polos lost you it's not where you
निश्चित पोलोहरु हरायो यो तपाईं कहाँ हुनुहुन्न
last had it here's it can I use a
अन्तिममा यो यहाँ छ म यसलाई प्रयोग गर्न सक्छु
different scenario okay I'm walking
फरक दृश्य ठीक छ म हिड्दै छु
through the park my keys fall out of my
पार्क मार्फत मेरा कुञ्जीहरू मेरोबाट बाहिर झर्छन्
pocket okay my keys have my polo on it
जेब ठीक छ मेरा कुञ्जीहरू यसमा मेरो पोलो छ
just to throw that on there or haitch
त्यहाँ कि फ्याँक्न को लागी वा हैच
Apolo is pretty small I could fit this
अपोलो एकदम सानो छ म यो फिट गर्न सक्दछु
in my wallet yep stick this into one of
मेरो वालेट यापमा यसलाई एउटामा टाँसिनुहोस्
the sleeves that are for credit cards
आस्तीनहरू जुन क्रेडिट कार्डको लागि हो
yep and then
हो र त्यसपछि
if I ever lose my wallet okay so I've
यदि मैले मेरो वालेट हराए भने ठीक छ
I've dropped my wallet
मैले मेरो वालेट खारेको छु
okay it fell out of my jacket pocket cuz
ठिक छ यो मेरो ज्याकेट जेब क्यूजबाट खस्यो
I just switched to my spring jacket and
मैले भर्खर मेरो वसन्त ज्याकेटमा स्विच गरेँ र
I'm not used to the pockets right that's
म जेबमा प्रयोग भएको छैन
my scenario I elaborate right what if
मेरो परिदृश्य म विस्तृत के हुन्छ भने
somebody walks away well better yet I
कोही राम्रो संग राम्रो हिड्न को लागी अझै म
can now mark my polo as lost okay in the
अब मेरो पोलो मा हराएको ठीकको रूपमा चिन्ह लगाउन सक्छ
app and by doing so anybody who is
अनुप्रयोग र त्यसो गरेर जो कोही छ
within range of my wallet who uses
मेरो वालेटको दायरा भित्र जो प्रयोग गर्दछ
Chipola on their mobile device their
Chipola आफ्नो मोबाइल उपकरण मा आफ्नो
device will go out looking for mine
उपकरण मेरो खोजीमा बाहिर जान्छ
really yes so then if so let's say you
साँच्चै हो त त्यसो भए त्यसो भए भनौं तपाईं
have a Chipola as well and I and you and
एक चिपोला पनि पाउनुहोस् र म र तपाईं र
I were going for a walk together a bike
म बाइक सँगै हिंड्न जाँदै थिएँ
ride yeah I dropped my wallet and and
हो सवारी हाँ, मैले मेरो वालेट खसे र
now I've gone home yeah you are then
अब म घर गएको छु यो तपाईं हुनुहुन्छ भने
biking back and you're passing my wallet
पछाडि बाइक गर्दै हुनुहुन्छ र तपाईं मेरो वालेट पार गर्दै हुनुहुन्छ
you don't see it but it's there and your
तपाईं यसलाई देख्नुहुन्न तर यो त्यहाँ छ र तपाईंको
phone then says oh there's Robbie's
फोनले त्यसपछि ओहो त्यहाँ रोबीको छ भन्छ
Chipola and it sends a message to me oh
चिपोला र यसले मलाई ओह सन्देश पठाउँदछ
so it didn't fire it doesn't tell your
त्यसैले यो आगो लागेन यो तपाइँको बताउँदैन
app your app then sends a message to
अनुप्रयोग तपाईको अनुप्रयोगले तब सन्देश पठाउँदछ
mine and says there it is it's on a map
मेरो र भन्छ यो त्यहाँ नक्सामा छ
here's the pin you never even knew that
यहाँ पिन छ जुन तपाईंलाई कहिले पनि थाहा थिएन
it happened okay so it's like a cloud of
यो ठीक भयो त्यसैले यो क्लाउड जस्तै छ
clothes so so then my app now says oh
लुगाहरू त यति छन तब मेरो अनुप्रयोगले ओह भन्छ
it's it's way over there so even though
यद्यपि यो यति भित्रमा छ
I am well out of range of the Chipola
मँ चिपोलाको दायरा भन्दा बाहिर छु
your phone is not and so your phone has
तपाईको फोन छैन र त्यसैले तपाईको फोनमा छ
now told me where my Chipola is located
अब मलाई मेरो Chipola कहाँ छ बताउनुहोस्
ah okay how cool is that that's fit now
आह ठीक छ कि कती छ कि अब फिट
obviously they'd have to have their
स्पष्टतः उनीहरूसँग हुनु पर्छ
Bluetooth on to pick up yeah but yeah
ब्लुटुथ हो यो लिन को लागि तर हो
yeah yeah of course but you're you're
हो हो हो निस्सन्देह तर तपाईं हुनुहुन्छ
but you're you obviously have your
तर तपाईं पक्कै पनि आफ्नो हो
Bluetooth it's obviously well played
ब्लुटुथ यो राम्रोसँग खेलेको छ
that's awesome so and it's just looking
त्यो अति उत्तम छ र यो केवल हेरिरहेको छ
for the signal because you don't have to
संकेत को लागी किनभने तपाईं छैन
sync up because like my phone wouldn't
सिंक अप भयो किनभने मेरो फोनले गर्दैन
know while I'm going through the park
मलाई थाहा छ म पार्क मार्फत जाँदैछु
right it's just as soon as my app gets a
सहि यो मेरो अनुप्रयोगको रूपमा चाँडै आउँछ
pain I've marked a torture pole that's
दुखाइ मैले यातनाको खम्बामा चिन्ह लगाएको छु जुन त्यो हो
lost so they thought they'd thought of
हरायो त्यसैले उनीहरूले सोचे कि उनीहरू सोच्दछन्
it they've figured it out they've got it
तिनीहरूले यो पत्ता लगाए कि तिनीहरूले यो बुझे
nailed great device that's I love it
मलाई महान् छ कि महान उपकरण नेल
I think it's really really cool so
मलाई लाग्छ यो साँच्चिकै राम्रो छ
that's cool I'm gonna I got to decide
त्यो राम्रो छ मैले निर्णय गर्ने छु
I've got one of them I
मैले ती मध्ये एक पाएँ
decide if it goes on my keys or on my
निर्णय गर्नुहोस् कि यदि यो मेरो कुञ्जीमा जान्छ वा मेरोमा
wallet or on my remote control at home
वालेट वा घर मा मेरो रिमोट कन्ट्रोल मा
or just get three there you go out all I
वा बस त्यहाँ तीन प्राप्त गर्नुहोस् तपाईं म बाहिर जानुहुन्छ
have like 12 remotes
१२ रिमोट जस्तै छ
well it's brutal you know you could
राम्रो यो क्रूर हो तपाईंलाई थाहा छ तपाईं सक्नुहुन्छ
support cat 5 3 Amazon there yeah
समर्थन बिल्ली 5 3 अमेजन त्यहाँ हो
Tupelo is actually in our store cat 5
Tupelo वास्तवमा हाम्रो स्टोर बिल्ली 5 मा छ
dot TV / chip polo that's awesome I like
डट टिभी / चिप पोलो जुन मलाई मनपर्दछ
that I do too you know right and it's
कि म पनि तपाईंलाई सही थाहा छ र यो छ
funny because when we first reviewed
हास्यास्पद किनभने जब हामी पहिलो पटक समीक्षा गर्थ्यौं
that last week we had this small issue
त्यो पछिल्लो हप्ता हामी यो सानो मुद्दा थियो
of connecting and I was like I was the
जडानको र म जस्तो थियो म थियो
laptop yeah it was a laptop so I was
ल्यापटप हो यो एक ल्यापटप थियो त्यसैले म थिए
really disappointed but now at like
वास्तवमा निराश तर अब जस्तै
getting a second review of this like it
यो जस्तै यसको दोस्रो समीक्षा प्राप्त गर्दै
worked well after we figured the laptop
हामीले ल्यापटप पत्ता लगाएपछि राम्रो काम गरे
I'm excited about you know this is one
म तपाई बारे मा उत्साहित छु थाहा छ यो एक हो
of the things I like about this show and
मलाई यो शो को लागी मनपर्ने कुराहरु को लागी र
being on this show is that we can we can
यो शो मा भएको हामी गर्न सक्छन् कि छ
try stuff having never tried it before
पहिले कुनै चीज नभएको सामान कोशिस गर्नुहोस्
that's right and as long as you viewers
त्यो सहि हो र तपाइँ दर्शकहरू जस्तो लामो
understand that we do that on purpose
बुझ्नुहोस् कि हामी उद्देश्यका साथ गर्छौं
because I want to present the you know I
किनभने म तपाईलाई प्रस्तुत गर्न चाहन्छु कि मलाई थाहा छ
don't want to present it as oh I've
ओह मैले गरेको जस्तो प्रस्तुत गर्न चाहँदैन
already figured everything out so I'm
पहिले नै सबै कुरा लाग्यो त्यसैले म हुँ
just gonna show you how I do it
मँ कसरि गर्छु भनेर देखाउँछु
yeah no I want to go through the same
हो होईन, म पनि त्यसो गर्न चाहान्दिन
trouble that you're gonna go through and
समस्या तपाई जुन हुँदै हुनुहुन्छ
then that way if you go through it
त्यसो भए यदि तपाईं यस मार्फत जानुहुन्छ भने
you've got the solution yes that's the
तपाईंले समाधान पाउनुभयो हो हो त्यो हो
idea it's good you have a lot of fun
विचार यो राम्रो छ तपाईसँग धेरै रमाइलो छ
okay so that's that we're gonna jump
ल ठिक छ कि हामी हाम फाल्ने छौं
right into the news Jeff yes so with the
समाचार जेफ हो मा सही संग
magic of television
टेलिभिजन को जादू
kapu f-- okay it's Tuesday April 5th
kapu f-- ठीक छ यो मंगलबार अप्रिल 5th हो
2016 and hear the stories we're covering
२०१ and र हामीले कभर गर्ने कथाहरू सुन्नुहोस्
this week Union Memorial Hospital is the
यो हप्ता युनियन मेमोरियल अस्पताल हो
epicenter of a malware attack yes
एक मालवेयर आक्रमणको केन्द्र हो
another one this one with a ransom being
अर्को एक फिरौतीको साथ यो एक
held for an $18,500 Windows 10 is gonna
एक, १,,500०० को लागि आयोजित विन्डोज १० गर्न वाला छ
be having some form of ubuntu in it and
यसमा उबुन्टुको केही रूप रहेको र
Instagram plans to switch to algorithmic
इन्स्टाग्रामले एल्गोरिथमिकमा स्विच गर्ने योजना गर्यो
timelines and that has some users
समयरेखा र त्यसमा केही प्रयोगकर्ताहरू छन्
worried Google decided to play an April
चिन्तित गुगलले अप्रिल खेल्ने निर्णय गर्यो
Fool's prank and a backfired and Tay the
फूलको शरारत र एक backfired र Tay द
a I bought from Microsoft's not back
a मैले माईक्रोसफ्टको फिर्ता नहुँदाबाट किनें
online and that took another go at
अनलाइन र त्यो अर्को जान लाग्यो
Twitter users these stores are coming
ट्विटर प्रयोगकर्ताहरू यी स्टोरहरू आउँदैछन्
right up so don't go anywhere
अब माथि कहिँ नजानुहोस्
hi I'm Robbie Ferguson and I love being
नमस्ते म रबी फर्ग्युसन हुँ र मलाई खुशी छु
a Vimeo Pro member as a web broadcaster
एक वेब प्रसारकको रूपमा एक Vimeo प्रो सदस्य
I need an affordable video hosting
मलाई सस्तो भिडियो होस्टिंग चाहिन्छ
platform that the
प्लेटफर्म कि
flexible as me a pro membership lets you
मेरो रूपमा लचिलो एक समर्थक सदस्यता तपाईंलाई दिन्छ
upload up to 20 gigabytes of HD video
२० गीगाबाइट HD भिडियो अपलोड गर्नुहोस्
each and every week with no additional
प्रत्येक र कुनै अतिरिक्त बिना हरेक हप्ता
bandwidth restrictions that means if you
ब्यान्डविथ प्रतिबन्धहरूको मतलब यदि तपाइँ हो भने
produce a show that uses even up to 20
२० सम्म प्रयोग गर्ने शो उत्पादन गर्नुहोस्
gigabytes of storage your limit resets
गीगाबाइट्सको भण्डारण तपाईंको सीमा रिसेट गर्दछ
itself the following week so you can do
अर्को हप्तामा नै तपाईं त्यसो गर्न सक्नुहुनेछ
another 20 gigabytes and keep doing that
अर्को २० गीगाबाइट र त्यो गर्न जारी राख्नुहोस्
week after week now category 5 with all
हप्ता पछि सबैको श्रेणी 5 पछि
of our shows use roughly 10 gigabytes
हाम्रो कार्यक्रमको लगभग १० गिगाबाइट्स प्रयोग गर्दछ
per week from there
त्यहाँबाट प्रति हप्ता
Vimeo automatically generates all the
Vimeo स्वत: सबै उत्पन्न गर्दछ
files that you need to provision your
तपाईंले प्रावधान गर्न आवश्यक फाइलहरू तपाईंको
RSS feeds and roku channel website media
आरएसएस फिडहरू र रोकु च्यानल वेबसाइट मिडिया
player or even video downloads in
प्लेयर वा भिडियो डाउनलोड पनि
multiple bit rates with no limits on
कुनै सीमा बिनाको बहु बिट दरहरू
your bandwidth usage or how many people
तपाईंको ब्यान्डविथ प्रयोग वा कति व्यक्ति
can access your files what's best
तपाईका फाइलहरू पहुँच गर्न सक्दछ कुन उत्तम छ
the price is astonishingly affordable
मूल्य आश्चर्यजनक रूपमा सस्तो छ
and for a limited time Friends of the
र सीमित समयका लागि साथीहरूको
category 5 dot TV network will receive a
कोटी d डट टिभी नेटवर्कले एउटा प्राप्त गर्नेछ
whopping 25 percent off the annual price
वार्षिक मूल्य बंद whopping 25 प्रतिशत
all you have to do is go through our
तपाईले गर्नु पर्ने कुरा हाम्रो मार्फत हो
link cap 5 dot TV slash Vimeo and sign
लिंक क्याप d डट टिभी स्ल्याश Vimeo र साइन गर्नुहोस्
up today for your twenty five percent
आज पच्चीस प्रतिशतका लागि
discount to top it off you get 30 days
यसमा शीर्ष छुट छुट तपाईं 30 दिन प्राप्त
to try it risk-free if you're not happy
यसलाई जोखिम-मुक्त प्रयास गर्न यदि तपाईं खुशी हुनुहुन्न
with Vimeo Pro you pay nothing the deal
Vimeo प्रो संग तपाईं केहि सम्झौता भुक्तान
is only for a very limited time go to
मात्र एक धेरै सीमित समय मा जान को लागी छ
cap 5 dot TV slash Vimeo I'm Jeff Weston
क्याप d डट टिभी स्ल्याश Vimeo म जेफ वेस्टन हुँ
and here the top stories from the
र यहाँबाट शीर्ष कथाहरू
category 5 TV newsroom Baltimore's Union
वर्ग TV टिभी न्यूजरूम बाल्टिमोरको संघ
Memorial Hospital is the epicenter of a
मेमोरियल अस्पताल एक को केन्द्रबिन्दु हो
malware attack upon its parent
यसको अभिभावकमा मालवेयर आक्रमण
organization MedStar data
संगठन मेडस्टार डाटा
Union Memorial and other MedStar
संघ स्मारक र अन्य मेडस्टार
hospitals in Maryland have been
मेरील्याण्ड मा अस्पतालहरु भएको छ
encrypted by ransomware spread across
ransomware द्वारा एन्क्रिप्टेड सबै भर फैलियो
their network and the operators of the
तिनीहरूको नेटवर्क र अपरेटरहरू
malware are offering a bulk deal 45
मालवेयरले थोक सौदा offering 45 प्रस्ताव गर्दैछन्
bitcoins which is about eighteen and a
बिटकोइन्स जुन अठार र ए को बारेमा छ
half thousand dollars us for the keys to
आधा हजार डलर हामीलाई कुञ्जीहरूको लागि
unlock all the affected systems the FBI
सबै प्रभावित प्रणाली FBI अनलक गर्नुहोस्
is issued a confidential urgent flash
एक गोप्य जरुरी फ्ल्यास जारी गरियो
message to the industry about the threat
उद्योगलाई खतराको बारेमा सन्देश
of Sam Sam on March 25th seeking
मार्च २th मा साम सामको खोजी गर्दै
assistance in fighting the ransomware
ransomware लड्न सहयोग
and pleading we need your help
र बिन्ती गर्न हामीलाई तपाईंको सहयोग चाहिन्छ
the FBI is cyber center also shared
एफबीआई साइबर सेन्टर पनि साझा गरिएको छ
signature data for Sam Sam activity to
साम साम गतिविधि को लागी हस्ताक्षर डाटा
help organize an organization's screen
संगठनको स्क्रिन व्यवस्थित गर्न सहयोग गर्नुहोस्
for infections but the number of
संक्रमण को लागी तर संख्या को लागी
potential targets remains vast and the
सम्भावित लक्ष्यहरू विशाल रहन्छ र
FBI is concerned that entire networks
एफबीआई चिन्तित छ कि सम्पूर्ण नेटवर्कहरू
could fall victim to the ransomware an
ransomware को शिकार हुन सक्छ एक
internet scanned by Cisco's Tallis
सिस्कोको ट्यालिसले इन्टरनेट स्क्यान गरेको छ
research revealed approximately two
अनुसन्धान लगभग दुई पत्ता लाग्यो
point 1 million systems are vulnerable
पोइन्ट १ मिलियन सिस्टम कमजोर छन्
to the exploit used in the attack that's
आक्रमणमा प्रयोग गरिएको शोषणमा
crazy
पागल
it's scary point 1 million systems
यो डरलाग्दो बिन्दु १ मिलियन प्रणाली हो
ransomware is becoming the the way of
ransomware को मार्ग बनेको छ
making money yeah or if you're shady
पैसा बनाउनु हो या यदि तपाईं छायादार हुनुहुन्छ
yeah and you know you used to be like at
हो र तपाईलाई थाहा छ तपाई जस्तो हुनुहुन्छ जस्तो
sea pirates and then you know it just
समुद्री डाकुहरू र त्यसपछि तपाईलाई यो थाहा हुन्छ
could progress it's like I can't think
प्रगति हुन सक्छ जस्तो कि म सोच्न सक्दैन
of what could be more invasive than
के भन्दा बढी आक्रामक हुन सक्छ
locking out all of your data oh my
तपाईंको सबै डाटा लक गर्दै ओह मेरो
goodness and if you haven't seen it yet
भलाइ र यदि तपाईंले अहिले सम्म यो देख्नु भएको छैन
you should get onto our website and
तपाईले हाम्रो वेबसाइटमा जानुपर्दछ र
watch do a quick search for cryptolocker
हेर्नुहोस् cryptolocker को लागी द्रुत खोज
I had a guest on the show from
म बाट शो मा एक पाहुना थिए
Malwarebytes and we had an in-depth
मालवेयरबाइट्स र हामीसँग गहिराइ थियो
conversation when cryptolocker first
कुराकानी जब cryptolocker पहिले
came out about what it is but
यो के हो बारेमा बाहिर आए तर
essentially this thing gets into your
अनिवार्य रूपमा यो कुरा तपाईंको मा जान्छ
computer right now right now this week
अहिले यस हप्ता कम्प्युटर
we've seen a spike yeah because I work
हामीले एउटा स्पाइक हेर्‍यौं हो, किनकि म काम गर्दछु
in security I am actually in an ESET
सुरक्षा मा म वास्तवमा एक ESET मा छु
than a vendor of record and I'm all that
रेकर्ड विक्रेता भन्दा र म त्यो सबै हो
but so what I've learned is that this
तर त्यसोभए मैले के सिकेँ भने त्यो यो हो
thing is on the rise
कुरा बढ्दो छ
javascript is being sent by email in a
जाभास्क्रिप्ट एक मा ईमेल द्वारा पठाइन्छ
zip file the JavaScript is benign
zip फाइल जाभास्क्रिप्ट सौम्य छ
so the antivirus product doesn't
त्यसो भए एन्टिभाइरस उत्पादन गर्दैन
necessarily pick it up right then it
आवश्यक छ कि यो ठीक यो उठाउनुहोस्
executes and it grabs this crypto
कार्यान्वयन गर्दछ र यसले यो क्रिप्टो समात्छ
ransomware off of the web so you don't
वेबबाट रन्समवेयर बन्द छ त्यसैले तपाईं गर्नुहुन्न
ever know what happened
के भयो कहिल्यै थाहा छ
and suddenly all of your files are
र अचानक तपाईका सबै फाईलहरू छन्
encrypted with a key that you don't have
तपाइँसँग नभएको कुञ्जीसँग ईन्क्रिप्टेड
you have to pay in order to decrypt your
तपाइँको डिक्रिप्ट गर्नको लागि तपाइँले भुक्तान गर्नुपर्नेछ
files including your PST file if you use
तपाईंको PST फाइल सहित फाईलहरू यदि तपाईं प्रयोग गर्नुहुन्छ भने
outlook which means you have no access
आउटलुक जसको मतलब तपाईसँग कुनै पहुँच छैन
to your email your calendar your
तपाईंको ईमेलमा तपाईंको क्यालेन्डर तपाईंको
appointments your contacts everything
भेटघाटहरू सबै तपाईंको सम्पर्कहरू
plus all your documents all your Excel
थप तपाईंको सबै कागजातहरू तपाईंको एक्सेल
spreadsheets all that stuff but here's
सबै स्प्रेडशिटहरू तर यहाँ छ
the scary thing if you are connected to
डरलाग्दो कुरा यदि तपाईं जडित हुनुहुन्छ भने
a corporate network yep one computer
एक कर्पोरेट नेटवर्क yep एक कंप्यूटर
gets infected it goes out on all of them
संक्रमित हुन्छ यो सबैमा बाहिर जान्छ
and locks up all the files servers that
र ती सबै फाईल सर्भरमा लक हुन्छ
have partition that's shared or not a
विभाजन छ कि साझा छ वा छैन
partition like a Samba or CIFS share so
एक साम्बा वा CIFS जस्तै विभाजन
that people can mount a company shared
त्यो व्यक्तिले साझेदारी कम्पनी माउन्ट गर्न सक्दछन्
folder Wow where they save all their
फोल्डर वाह जहाँ तिनीहरू सबै बचत गर्दछ
accounting data yeah that's the one
लेखा डाटा हो कि यो एक हो
person gets it and it's scary and often
व्यक्तिले पाउँदछ र यो डरलाग्दो र प्राय: हुन्छ
companies have one computer somewhere in
कम्पनीहरूको कतै भित्र एक कम्प्युटर छ
the office that they think oh well we
कार्यालय जुन उनीहरूले ओह ठान्छन् हामी राम्रो गर्छौं
don't need antivirus on that one because
त्यो एक मा antivirus को आवश्यकता छैन किनभने किनभने
we only use it to print labels right
हामी यसलाई केवल लेबलहरू प्रिन्ट गर्न प्रयोग गर्दछौं
guess what you just down opened an email
अनुमान गर्नुहोस् जुन तपाईंले भर्खर तल एउटा ईमेल खोल्नुभयो
with that crypto ransomware you're in
त्यो क्रिप्टो ransomware को साथ तपाईं भित्र हुनुहुन्छ
trouble man skirts alright
समस्या मानिस ठीक स्कर्ट
Microsoft and canonical are according to
माइक्रोसफ्ट र क्यानोनिकल अनुसार छन्
a reliable rumor out of ZDNet working
ZDNet को काम बाट एक विश्वसनीय अफवा
together to bring Ubuntu to Windows 10
विन्डोज १० लाई उबन्टु ल्याउनका लागि
desktops now both of them will not be
डेस्कटप अब ती दुबै हुने छैन
integrating Linux per se into Windows
विन्डोजमा प्रति सेनियम एकीकृत गर्दै
nor will it be a virtual machine instead
न त यसको सट्टामा यो भर्चुअल मेसिन हुनेछ
Ubuntu will primarily run on a
उबुन्टु मुख्य रूपमा एमा चल्नेछ
foundation of NATO native windows
नाटो मूल विन्डोजको जग
libraries it's also possible to use some
पुस्तकालयहरू केहि प्रयोग गर्न यो पनि सम्भव छ
familiar Linux command line tools in
परिचित लिनक्स कमान लाइन उपकरण मा
Windows including bash through projects
परियोजनाहरु मार्फत bash सहित विन्डोज
like cygwin so how you pronounce it
cygwin जस्तै तपाईं कसरी यो उच्चारण
that's how I pronounce it ok perfect
त्यो कसरी मैले ठीक छ भनेर उच्चारण गर्छु
it's unlikely that eww what the Ubuntu
यो असम्भव छ कि eww Ubuntu के हो
interface itself will be part of the
इन्टरफेस नै यसको हिस्सा हुनेछ
experience and given that the work is
अनुभव र दिइएको छ कि काम हो
set to be unveiled by a developer at a
एक मा एक विकासकर्ता द्वारा अनावरण गर्न सेट
developer conference it's most likely to
विकासकर्ता सम्मेलन यो सम्भावनाको रूपमा छ
be a means of window developers to build
विन्डो विकासकर्ताहरूको निर्माणको साधन हुन
and test their apps compatibility with
र तिनीहरूको अनुप्रयोगहरूको अनुकूलता परीक्षण
Linux now we know little about what's
लिनक्सलाई अब हामीलाई के भनेको थोरै थाहा छ
planned it could be that a simple UNIX
योजना यो यो एक साधारण UNIX हुन सक्छ
command-line tools are made available in
कमाण्ड-लाइन उपकरणहरू यसमा उपलब्ध गराइयो
Microsoft's command prompt tool or it
Microsoft को कमाण्ड प्रम्प्ट उपकरण वा यो
could open floodgates for Linux binaries
लिनक्स बाइनरीहरूको लागि फ्लडगेटहरू खोल्न सक्छ
running natively on Windows who knows
नेटिभ विन्डोजमा चल्दै जो चालित छ
but when we find out more information
तर जब हामी बढि जानकारी फेला पार्दछौं
we'll be sure to let you know it's kind
हामी तपाईलाई थाहा दिन्छौं कि यो दयालु छ
of exciting a little bit I feel honoured
थोरै रोमाञ्चकारी भएकोमा म सम्मानित भएको महसुस गर्दछु
bound to the to mention the
बाध्य गर्न को लागी
asked how to pronounce cygwin but not
कसरी cygwin उच्चारण गर्ने सोधे तर होइन
how to pronounce canonical or Ubuntu
प्रमाणिक वा उबुन्टु कसरी उच्चारण गर्ने
I've you know what some I call you on
मलाई थाहा छ के केमा मैले तपाईंलाई बोलाएको छु
those two that's fair
ती दुई निष्पक्ष छन्
you know it's funny I I've always called
तपाईंलाई थाहा छ यो मजाको कुरा हो जुन मैले सधैं बोलाउँदछु
it Ubuntu from the big yeah no because
यो उब्न्टु ठूलो हो होइन किनभने
you and I were experimenting with Linux
तपाईं र म लिनक्सको साथ प्रयोग गर्दै थियौं
at about the same time and we thought it
लगभग एकै समयमा र हामीले यसलाई सोच्यौं
was called Ubuntu yes yeah so at this
Ubuntu हो यो हो यसैले भनिन्छ
point I've learned the potato version of
पोइन्टको मैले आलु संस्करण सिकेको छु
potato and good luck changing that yeah
आलु र राम्रो भाग्य त्यो हो परिवर्तन
it's tough yeah I had to retrain myself
यो गाह्रो हो मैले आफैलाई तालिम दिनु पर्छ
on that one yeah
त्यो एक हो मा
canonical how Instagram contact will
क्यानोनिकल कसरी इन्स्टाग्राम सम्पर्क गर्दछ
appear in the apps feed have sparked a
एप्स फिडमा देखा पर्दछ a
backlash among some of its users the app
यसको केही प्रयोगकर्ताहरूमा अनुप्रयोगको बीचमा प्रतिक्रिया
plans to switch to algorithmic timelines
एल्गोरिथ्म टाइमलाइनमा स्विच गर्ने योजना गर्दछ
which sorts posts according to user's
जुन प्रयोगकर्ताको अनुसार पोष्टहरू क्रमबद्ध गर्दछ
interests rather than continuing to list
सूचीमा जारी राख्नु भन्दा रुचिहरू
them chronologically now celebrity
ती कालक्रम अनुसार अब सेलिब्रेटी
pollsters who are worried about that
पोलरहरु जो यसको बारेमा चिन्तित छन्
their photos will no longer be seen by
तिनीहरूको तस्बिरहरू अब देखी मिल्दैन
as many people have urged their
धेरै मानिसहरु लाई आफ्नो आग्रह छ
followers to turn on notifications but
सूचनाहरू चालु गर्न अनुयायीहरू तर
Instagram said there's no reason to
इन्स्टाग्रामले यसको कुनै कारण छैन भने
panic
आतंक
it's okay chill they said in a tweet
यो ठीक छ उनीहरूले एक ट्वीटमा भने
we're listening and we assure you that
हामी सुन्दै छौं र हामी तपाईंलाई आश्वासन दिन्छौं
nothing is changing with your feed right
तपाइँको फिड सहि केहि पनि परिवर्तन हुँदैछ
now as somebody who deals with legal
अब कसैको रूपमा जो कानूनी सम्झौता गर्दछ
work and I hear right now haha yeah okay
काम गर्नुहोस् र म अहिले सुनें हाहा हो ठीक छ
the shift will bring the app in line
सिफ्टले लाइनमा अनुप्रयोग ल्याउनेछ
with the way that news feeds are ordered
तरीकाले कि समाचार फिडहरू अर्डर गरिएका छन्
on Facebook which is owned by the same
फेसबुकमा जुन स्वामित्वमा रहेको छ
company so I can appreciate the
कम्पनी त्यसैले म कदर गर्न सक्नुहुन्छ
frustration that Instagram would have
निराशा जुन इन्स्टाग्राममा हुने थियो
this I'm not an Instagram user and not I
यो म इन्स्टाग्राम प्रयोगकर्ता होईन र म होइन
just I haven't gotten into that but with
बस म त्यो मा प्राप्त गरेको छैन तर संग
Facebook it drives me nuts um when I
फेसबुक यो मलाई नट अम ड्राइभ जब म
can't see the most recent information
सब भन्दा भर्खरको जानकारी देख्न सक्दैन
because somebody commented on something
किनकि कोहीले केहि टिप्पणी गरेको थियो
from two days ago because they're just
दुई दिन पहिले बाट किनकि तिनीहरू केवल छन्
getting on Facebook now and all of the
अहिले र सबैको फेसबुकमा हुँदै
information that you want to see is you
तपाईले हेर्न चाहानु भएको जानकारी तपाई हो
know 50 feets below I
मलाई तल ets० वटा फेटहरू थाहा छ
I personally don't I don't like that so
म व्यक्तिगत रूपमा मलाई यो मनपर्दैन
I can see why the end it makes
म किन यो अन्तिम बनाउँछ देख्न सक्छौं
assumptions and when you're scrolling
मान्यताओं र जब तपाईं स्क्रोल गर्दै हुनुहुन्छ
down the timeline and this is Facebook
समयरेखा तल र यो फेसबुक हो
and oh well yeah I know that you want to
र ओह, हो मलाई थाहा छ कि तपाइँ चाहानुहुन्छ
see this so you see the post once and
यसलाई हेर्नुहोस् ताकि तपाईले एक पटक पोष्ट देख्नुहुनेछ र
then you're scrolling and you see it
त्यसो भए तपाई स्क्रोल गर्दै हुनुहुन्छ र तपाईले यो देख्नु हुन्छ
again yes and you see it again and it
फेरि हो र तपाईं यसलाई फेरि हेर्नुहोस् र यो
stopped yeah
हो रोकियो
you're mad so every time everyone
तपाई पागल हुनुहुन्छ त्यसैले हरेक पटक
commented I see another of the exact
टिप्पणी गरेको मैले अर्को अर्को देखेको छु
same post
उही पोष्ट
like I don't need that kitten meme yeah
जस्तै मलाई त्यो बिरालोको बच्चा meme होइन
I liked one kitten meme now they think I
मलाई एउटा बिरालोको बच्चा meme मनपर्‍यो अब उनीहरू मलाई लाग्छ
need them that's right yeah it's to be
तिनीहरूलाई आवश्यक छ हो, हो यो हुनको लागि हो
fair it was a really cute kid I could
निष्पक्ष यो म गर्न सक्ने एक साँच्चै प्यारा बच्चा थियो
appreciate where the Instagram users are
इन्स्टाग्राम प्रयोगकर्ताहरू कहाँ छन् भनेर सराहना गर्नुहोस्
coming from quite frankly I would side
धेरै स्पष्ट देखि आउँदा म पक्ष
with them on this one because I don't
तिनीहरूसँग यो एकमा किनभने मैले गर्दैन
like the way facebook does their feed so
जस्तै फेसबुकले उनीहरूको फीड गर्दछ
Facebook allows you to select a
फेसबुकले तपाईंलाई एउटा चयन गर्न अनुमति दिन्छ
traditional timeline sort of by time but
परम्परागत टाइमलाइन क्रमबद्ध समय द्वारा तर
if yeah it doesn't seem to remember that
यदि हो यो सम्झना छैन
I selected that well I Graham do the
मैले त्यो राम्रो चयन गरें म ग्राहम यो गर्छु
same do you know why Facebook does that
त्यस्तै तपाईंलाई थाहा छ किन फेसबुक त्यसो गर्छ
because they like to control your mind
किनभने उनीहरू तपाईको दिमाग नियन्त्रण गर्न मन पराउँछन्
sort of okay so I realized I'm
कस्तो प्रकारको ठीक छ त्यसैले मैले महसुस गरें म छु
digressing from the news a little bit I
खबरबाट थोरै अलि अलि गर्दै
used to work in the prison system and
जेल प्रणालीमा काम गर्थे र
when I was on Facebook do you mean you
जब म फेसबुकमा थिए तपाईको मतलब के हो
used to live in the prison system well I
म जेल प्रणालीमा बस्ने गर्थे
did a seven-year oh you used to my work
सात वर्ष गरे ओह तपाईं मेरो कामको लागि प्रयोग गर्नुहुन्थ्यो
I used to work right yeah I was employed
म सहि काम गर्थें हो म काममा छु
by the prison system so what happened is
जेल प्रणाली बाट त के भयो के भयो
I mean when you're dealing with that
मेरो मतलब जब तपाईं त्यससँग व्यवहार गर्दै हुनुहुन्छ
kind of clients on the side of the when
जब ग्राहकको प्रकार पनी छेउमा
you deal with that kind of clientele you
तपाइँ यस्तो प्रकारको ग्राहकसँग सम्झौता गर्नुहुन्छ
you don't want your life to be out there
तपाईं आफ्नो जीवन त्यहाँ पस्न चाहनुहुन्न
on Facebook for searching
खोजीको लागि फेसबुकमा
so I'd lock down my account okay and
त्यसैले म मेरो खाता लक गर्छु ठीक छ र
then one day I get a message from one of
त्यसोभए एक दिन मैले एउटाबाट सन्देश पाएँ
our clients he's like hey look Jeff
हाम्रो ग्राहकहरु उनी हे, जेफ जस्तो छ
Buchanan and it's in Facebook's User
बुकानन र यो फेसबुकको प्रयोगकर्तामा छ
Agreement when you sign up that nobody
सम्झौता जब तपाईं साइन अप गर्नुहुन्छ कि कोही पनि छैन
ever reads anyway is that when they
कहिल्यै पनी पढ्छ कि जब तिनीहरू हो
update their security settings they wipe
उनीहरूको सुरक्षा सेटिंग्स अपडेट गर्नुहोस्
out all your settings and it's up to you
तपाईंको सबै सेटिंग्स बाहिर र यो तपाईं मा निर्भर गर्दछ
to go back and reactivate the settings
पछाडि जानुहोस् र सेटि reacहरू पुनः सक्रिय गर्नुहोस्
that you want activate is this real life
तपाई सक्रिय हुन चाहानुहुन्छ यो वास्तविक जीवन हो
this is I'm telling you this is what
यो म तिमीलाई भन्दै छु के हो
happens so I because I contacted
मैले सम्पर्क गरेकोले नै मैले त्यसो गरें
Facebook I'm like what have you done and
फेसबुक मँ जस्तो छु तपाईले के गर्नुभयो
they're like I'll read our User
तिनीहरू जस्तै छन् कि म हाम्रो प्रयोगकर्ता पढ्छु
Agreement when we do an update we wipe
सम्झौता जब हामी अपडेट गर्छौं हामी सफा गर्छौं
out everything I've tested it three
सबै कुरा बाहिर मैले यसलाई परीक्षण गरेको छु
times now whenever I get the notice that
अब जब पनि म सूचना प्राप्त गर्दछु
oh we've updated our security settings
ओह हामीले हाम्रो सुरक्षा सेटिंग्स अपडेट गरेका छौं
all my settings are gone
मेरा सबै सेटिंग्स गए
so I have to hurry I have to go back in
त्यसैले मलाई हतार गर्नु पर्छ मलाई फेरि भित्र पस्नु पर्छ
and reset up see and Facebook changed
र रिसेट अप हेर्नुहोस् र फेसबुक परिवर्तन भयो
the way internet was done because it
बाटो इन्टरनेट गरिएको थियो किनभने यो
used to be unless you give express
प्रयोग नगर्नुहोस् प्रयोग सम्म जब तपाईं व्यक्त गर्नुहोस्
permission nothing can be shared
अनुमति केहि सेयर गर्न सकिदैन
Facebook changed that and it's changed
फेसबुक त्यो परिवर्तन भयो र यो परिवर्तन भयो
the face of the internet so that's now
इन्टरनेट को अनुहार अब त्यो हो
we can share whatever except for what
हामी के साझेदारी गर्न सक्दछौं
you tell us not to and now that's what
तपाईले हामीलाई भन्नुहुन्न र अब त्यो के हो
companies are doing so because of this
कम्पनीहरूले यसको कारणले गर्दा हो
opt-in unless opt out that's right
अप्ट-इन नभएसम्म अप्ट आउट गर्नुहोस् जुन सहि छ
Facebook changed that and so that's why
फेसबुक त्यो परिवर्तन भयो र त्यसैले हो
things like this as far as the the
जहाँसम्म यो जस्तो चीजहरू
chronological that's their default right
कालक्रम नै कि तिनीहरू पूर्वनिर्धारित सहि छ
so you have to opt in to the so changes
त्यसैले तपाइँ परिवर्तनहरू अप्ट इन गर्न पर्छ
there yeah so there you go
त्यहाँ त्यस्तै हुन्छ
did I just a Jimmy Kate you on something
के मँ जिमी केट तपाईलाई केहि मा थियो
you freaked me out I want to log into
तपाईंले मलाई बाहिर निकाल्नुभयो म लगइन गर्न चाहन्छु
Facebook and change all my settings you
फेसबुक र मेरो सबै सेटिंग्स तपाईं बदल्नुहोस्
should yeah if anybody hasn't you need
हो यदि कसैलाई चाहिएको छैन भने
to and I learnt the hard way yeah the
गर्न र मैले कठिन तरिका बाट यो सिक्यो
last thing I want is that kind of stuff
अन्तिम कुरा म चाहान्छु सामानको प्रकारको
coming up and thanks for creeping us out
आउदै छ र हामीलाई बाहिर creepping को लागी धन्यवाद
yeah okay back to the news Google is
हो ठीक छ गुगलमा समाचार फिर्ता
acknowledging that it after it pranked
यो pranked पछि कि स्वीकार
its heard that it pranked itself after
यो सुने कि यो पछि आफै घुम्दछ
an April Fool's Day Gmail tweak angered
अप्रिल फूलको दिन जिमेलको ट्वीक क्रोधित भयो
some people who used Google's email for
केहि व्यक्तिहरू जसले गुगलका ईमेलको लागि प्रयोग गर्थे
work so what happened is the company
काम त भयो के भयो त्यो कम्पनी हो
added a button to its email service that
यसको ईमेल सेवामा बटन थपियो जुन
allowed users to fire out a minion gif
प्रयोगकर्ताहरूलाई एक minion gif फायर गर्न अनुमति दिनुहोस्
which is a character from the animated
जुन एनिमेटेडबाट एक चरित्र हो
film Despicable Me loved that movie by
फिल्म डिस्पिकेबल मलाई त्यो फिल्म मनपर्‍यो
the way which would drop a microphone
जुन एक माइक्रोफोन ड्रप हुनेछ
and then mute responses to whatever
र त्यसपछि जे भए पनि म्युट प्रतिक्रियाहरू
email the user sent so the Google Health
ईमेल पठाउनुहोस् प्रयोगकर्ताले Google स्वास्थ्य पठाउनुभयो
Forum on Thursday was populated with a
बिहीबार फोरम एक संग जनसंख्या थियो
bunch of angry users who say that they
क्रोधित प्रयोगकर्ताहरूको समूह जो उनीहरूले भने
unintentionally attached a minion
अन्जानमा एक minion संलग्न
dropping a mic during important business
महत्त्वपूर्ण व्यवसायको समयमा माइक छोड्दै
communications you know we appreciate
संचार तपाईलाई थाहा छ हामी सराहना गर्छौं
your services but we're cancelling your
तपाईंको सेवाहरू तर हामी तपाईंको रद्द गर्दैछौं
contract apologize they turned off the
सम्झौता माफी मा उनीहरु लाई बन्द गरीयो
feature seeing that due to a bug the mic
सुविधा हेरेको बग माइकको कारणले गर्दा
drop inadvertently caused more headaches
अन्जानमै ड्रपले अधिक टाउको दुखाइको कारण भयो
than last I don't know about you I'm
पछिल्लो चोटि मलाई थाहा छैन तपाईको बारेमा म हुँ
laughing so I think it's I heard a one
हाँस्दै त मलाई लाग्छ यो मैले सुनेको छु
guy that was in community in in
मान्छे मा मा समुदाय मा थियो
negotiations with a potential employer
सम्भावित रोजगारदातासँग वार्ता
and did a mic drop and was so concerned
र एक माइक ड्रप गरे र चिन्तित थियो
that they were not gonna get the job
कि उनीहरूले जागिर पाउने छैनन्
because of it and I'm like dude if that
यसको कारण र म यस्तै मान्छे जस्तै छु
is your concern you don't need to work
तपाईको चिन्ता हो कि तपाईले काम गर्नु पर्दैन
for this because if I was hiring and
यसको लागि किनकि यदि मैले भाडामा लिइरहेको थिएँ र
someone accidentally sent me a mic drop
कसैले गल्तिले मलाई माइक ड्रप पठायो
I would seriously laugh and if your
म गम्भीरतासाथ हाँस्नेछु र यदि तपाईंको हो भने
potential employer can't laugh at that
सम्भावित नियोक्ता त्यो मा हाँस्न सक्दैन
and say oh my gosh unless you're like
र भन्नुहोस् ओह मेरो गश्श जब सम्म तपाईं मन पराउनुहुन्न
like when is that not funny I agree so
जस्तो कि कहिले हास्यास्पद छैन म यो कुरामा सहमत छु
if you try to plan for a job and you
यदि तपाइँ एक काम को लागी योजना गर्न को लागी प्रयास र तपाइँ
lost it because the mic drop
हरायो किनकि माइक ड्रप
send the employer potential employer
नियोक्ता सम्भावित नियोक्ता पठाउनुहोस्
like one for this news yeah and how many
जस्तै यो समाचार को लागी एक हो र कति
people got dumped oh my god
हे भगवान, मान्छेहरू फ्याँकिए
I didn't even think of that I just need
मैले सोच्न पनि कि मलाई आवश्यक छ
space no no I just meant I wanted to go
स्पेस होईन, मेरो मतलब भनेको म जान चाहान्छु
away for the weekend oh this story just
दूर सप्ताहन्तको लागि ओह यो कथा मात्र हो
gets better we could come up with some
राम्रो हुन्छ हामी केहि संग आउन सक्छौं
scenarios okay all right move it to
परिदृश्यहरू सबै ठीक छ यसमा सार्नुहोस्
another type of mic drop
अर्को प्रकारको माइक ड्रप
after almost a week of being shut down
बन्द भएको लगभग एक हप्ता पछि
for spewing racist and sexist comments
हिज्जे जातिय र यौनवादी टिप्पणीहरूको लागि
on Twitter Microsoft's artificial
ट्विटर मा माइक्रोसफ्ट कृत्रिम
intelligence chat pot called Tay briefly
बुद्धिमता च्याट पट्टि संक्षिप्त रूपमा टाई भनिन्छ
rejoined Twitter on Wednesday open to
बुधवार पुन: ट्विटरमा खोल्नुहोस् खोल्नुहोस्
launch a spam attack on its followers
यसको अनुयायीहरूमा स्प्याम आक्रमण सुरू गर्नुहोस्
the incident marks another embarrassing
यो घटनाले अर्को अप्ठ्यारोमा पार्छ
setback for the software company as it
यो सफ्टवेयर कम्पनीको लागि झण्डा
tries to get ahead of alphabet inks
वर्णमाला मसी भन्दा अगाडि बढ्न को लागी कोशिश गर्छ
Google Facebook Inc and other tech firms
गुगल फेसबुक इंक र अन्य टेक फर्महरू
in a race to create virtual agents that
भर्चुअल एजेन्टहरू सिर्जना गर्ने दौडमा
can interact with people and learn from
व्यक्तिसँग कुराकानी गर्न र सिक्न सक्नुहुन्छ
them the Tay tweets which on Twitter is
ट्विटरमा ती टाई ट्वीट्स हुन्
at Tay and you that's a nd Twitter
Tay मा र तपाइँ त्यो एक एनडी ट्विटर हो
handle was made private in the chat bot
ह्यान्डल च्याट बोटमा निजी बनाइएको थियो
stopped responding to comments Wednesday
बुधवार टिप्पणीहरूको जवाफ दिन रोक्नुभयो
morning after fired off the same tweet
बिहान पछि उही ट्वीट बन्द निकालियो
to many users you're too fast please
धेरै प्रयोगकर्ताहरुलाई तपाई एकदम छिटो हुनुहुन्छ
take a rest tweeted Tay to hundreds of
एक आराम लिनुहोस् टयौंलाई सयौं लाई ट्वीट गरियो
Twitter profiles the chat bot also
ट्विटर प्रोफाइल च्याट बोट पनि
tweaked that it's smoking cush in front
चिमटायो कि यो धूम्रपानको अगाडी कुश हो
of the police Microsoft said on
माइक्रोसफ्ट मा पुलिस मा भन्यो
Wednesday that taze Twitter account was
बुधवार त्यो टाज ट्विटर खाता थियो
accidentally turned back on while the
गल्तिले गर्दा पछाडि फर्कियो जबकि
company was fixing the problems that
कम्पनीले समस्याहरू समाधान गरिरहेको थियो
came to light two weeks ago holy cow
दुई हप्ता अघि पवित्र गाई प्रकाशमा आएको थियो
that I only failed Microsoft oh yeah one
कि म केवल माईक्रोसफ्ट ओह हो असफल
of the other things I loved is that
मैले माया गरेको अन्य चीजहरू यो हो
taste started tweeting back to herself
स्वाद आफैमा ट्वीट गर्न थाले
no I've got in a Twitter battle with
होइन मसँग ट्वीटरको लडाईमा पुगेको छु
herself
उनी
oh hello yeah so it was like we made it
ओह हेलो यो यस्तो थियो जस्तो हामीले बनायौं
this is history in the making folks we
यो इतिहास बनाउने मान्छेहरूमा हामी हो
made an a I bought that tweeted it's
यो मैले ट्वीट गरेकोमा खरीद गरें
smoking cush in front of police in front
पुलिसको अगाडि धूम्रपान कुश
of police yep good ol Microsoft
माइक्रोसफ्ट पुलिस येप राम्रो
what have you done yeah these are the
तपाईले के गर्नुभयो यी यी हुन्
people we're trusting with our future of
मान्छेहरू हामी हाम्रो भविष्य संग विश्वास गर्दै छौं
technology yeah or are we yeah and
टेक्नोलोजी हो वा हामी हो र
they're the ones that are monitoring
उनीहरु अनुगमन गर्दैछन्
everything you do with Windows 10 yeah
तपाईले विन्डोज १० मार्फत जे पनि गर्नुहुन्छ
you're using AI to parse what you desire
तपाईले चाहानु भएको कुरालाई पार्स गर्न एआई प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ
that's right they can't get Twitter
यो सहि छ कि उनीहरूले ट्विटर प्राप्त गर्न सक्दैनन्
right but apparently they can get the OS
सही तर स्पष्ट रूपमा तिनीहरू ओएस प्राप्त गर्न सक्छन्
right
सहि
let's hope Facebook does a better job
आशा गरौं फेसबुकले राम्रो काम गर्छ
mini mic drop there you go
मिनी माइक त्यहाँ तपाईं जानुहोस्
everything flowed together big thanks
सबै एकसाथ बग्यो ठूलो धन्यवाद
this week to write of your natural air
यो हप्ता तपाइँको प्राकृतिक हावा को लेख्न
community of yours for submitting
पेश गर्न को लागी तपाइँको समुदाय
stories to us if you found a news story
हाम्रो लागि कथाहरू यदि तपाईंले समाचार कथा पाउनुभयो
you'd like to send email the newsroom at
तपाईं ईमेल न्यूजरूममा पठाउन चाहानुहुन्छ
category five TV for all your tech news
तपाईंको सबै प्राविधिक समाचारहरूको लागि श्रेणी पाँच TV
with a slight linux bias as a category 5
कोटी a को रूपमा हल्का लिनक्स पूर्वाग्रहको साथ
TV newsroom at newsroom category 5 TV
न्यूजरूम कोटी TV टिभीमा टिभी न्यूजरूम
for the category 5 TV newsroom I'm Jeff
कोटी TV टिभी न्यूजरूम म जेफ हुँ
Weston welcome back this is category 5
वेस्टन फिर्ता स्वागत छ यो श्रेणी is हो
technology TV I'm your host Ravi
टेक्नोलोजी टिभी म तिम्रो होस्ट रवि हुँ
Ferguson and I'm Jeff Weston Jeff we had
फर्ग्युसन र म जेफ वेस्टन जेफ हौं
planned to get into this the data
यो डाटामा जानको लागि योजना गरिएको छ
traveler yes with ESET and and this is a
यात्री हो ESET को साथ र यो एक हो
really cool device I want to show it to
साँच्चिकै राम्रो उपकरण म यसलाई देखाउन चाहान्छु
you it encrypts the data that you put on
तपाईं यसलाई राख्नुहुन्छ डाटा ईन्क्रिप्ट गर्दछ
it so that it's safe from prying eyes
यो यति छ कि यो prying आँखा बाट सुरक्षित छ
but also it has antivirus so if you're
तर यसको एन्टीवायरस पनि छ त्यसैले यदि तपाईं हुनुहुन्छ भने
connecting it to a Windows system it
यसलाई विन्डोज प्रणालीसँग जोड्दै
will make sure that that crypto
निश्चित गर्नुहोस् कि त्यो क्रिप्टो
ransomware doesn't get on there perfect
ransomware त्यहाँ उत्तम प्राप्त गर्दैन
as you're copying files to and fro
जस्तो कि तपाईं फाईलहरूको प्रतिलिपि गर्दै हुनुहुन्छ
unfortunately our timing tonight is is
दुर्भाग्यवस हाम्रो समय आज रात छ
getting a little tight so we're gonna
थोरै तंग भइरहेको छ त्यसैले हामी छौं
look at that instead next week if you're
यसको सट्टा अर्को हप्ता हेर्नुहोस् यदि तपाईं हुनुहुन्छ भने
really keen on getting something like
वास्तवमै केहि प्राप्त गर्न उत्सुक छ
this head on over to cap 5 dot TV slash
यस टाउकोमा 5 डट टिभी स्ल्याश क्याप गर्नुहोस्
vault to get one in advance but we're
एक अग्रिम प्राप्त गर्न भल्ट छ तर हामी छौं
gonna look at that next week instead and
बरु अर्को हप्ता त्यो हेर्न को सट्टा र
get that on the show Sasha dramatis is
त्यो शोमा पाउनुहोस् साशा ड्रामाटिस हो
going to be here next week so this will
अर्को हप्ता यहाँ हुन गइरहेको छु त्यसैले यो हुनेछ
be a fun thing for us to do in the
हामीलाई गर्न को लागी एक रमाईलो चीज हुन
meantime you had mentioned that we're
यस बीच तपाईंले उल्लेख गर्नुभयो कि हामी छौं
gonna look at downloading YouTube videos
युट्युब भिडियो डाउनलोड गर्न जाँदैछ
yes I guess the reason for that is
हो मलाई यसको कारण अनुमान छ
because and this is on Windows yes we
किनकि र यो विन्डोजमा हो हामी हो
don't do a whole lot of Windows here
यहाँ विन्डोज को एक धेरै धेरै नगर्नुहोस्
because we hate it or Twitter yeah I'm
किनभने हामी यसलाई घृणा गर्दछौं वा ट्विटर हो म हुँ
kidding I'm just a chatbot whose views
ठट्टा गर्दै म केवल च्याटबट हुँ जसको दृश्य
madness that's right smoking the
पागलपन जुन सही धूम्रपान गर्दै
questions being a racist come on Mike
माईकमा रेसिस्ट भएर आएका प्रश्नहरू आउँछन्
okay well the reason is yeah on episode
ठिकै छ कारण कारण हो एपिसोडमा
number 430 I showed how to download
नम्बर 3030० मैले डाउनलोड गर्ने तरीका देखाए
YouTube videos on Linux okay via a Linux
लिनक्समा यूट्यूब भिडियो ठीक छ एक लिनक्स मार्फत
command line tool windows users few
आदेश रेखा उपकरण विन्डोज प्रयोगकर्ताहरू केहि
people had emailed us and said well how
मानिसहरूले हामीलाई ईमेल गरे र कसरी राम्रोसँग भने
do I do it on Windows right so I wanted
के मैले चाहेको विन्डोजमा ठीकै गरेँ?
to show you two real easy ways to do it
तपाइँलाई यो गर्न दुई वास्तविक सजिलो तरीका देखाउन
and my favorite person just arrived oh
र मेरो मनपर्ने व्यक्ति ओह आइपुगे
my goodness somebody just walked in the
मेरो भलाइ को लागी कसैले मा हिंडे
door here Sasha's
ढोका यहाँ शाशाको
scenes it's actually we're just about to
दृश्यहरू यो वास्तवमा हामी केवल बारे मा छन्
show the people how to download YouTube
मानिसहरूलाई युट्यूब डाउनलोड गर्ने तरिका देखाउनुहोस्
videos so hey you're just in time
भिडियो तसर्थ तपाई केवल समय मा हुनुहुन्छ
yeah are you are you camera bombing
हो तपाईं क्यामेरा बम बम गर्दै हुनुहुन्छ
she's hey buddy
उनी हाे साथी
how are you I'm great
तिमीलाई कस्तो छ म महान छु
good so they're gonna be all next week
राम्रो छ त्यसैले तिनीहरू सबै अर्को हप्ता हुनेछन्
yes yes yes awesome wonderful two weeks
हो हो हो, अति राम्रो दुई हप्ता
in a row flashes here because mine test
प row्क्तिमा यहाँ प्रकाश पर्छ किनभने मेरो परीक्षण
dot TV we're releasing a new version of
डट टिभी हामीले नयाँ संस्करण जारी गर्दैछौं
our video game server
हाम्रो भिडियो खेल सर्भर
yes it's called extreme PvP survival and
हो यसलाई अत्यधिक PvP अस्तित्व भनिन्छ र
up so we're all gonna be doing some
माथि हामी सबै केही गरिरहेको छौं
voiceovers for the game and that's
खेलको लागि भ्वाइसओभर र त्यो हो
happening today as we wrap up tonight
आज राति हामी लपेट्दै आज भइरहेको छ
we're gonna be stepping into video game
हामी भिडियो गेममा प्रवेश गर्दैछौं
voice-over mode love it so everybody's
भ्वाइस-ओभर मोडले यसलाई मनपराउँदछ त्यसैले सबैको
got the voice on yes yes game on
हो हो खेलमा मा आवाज मिल्यो
how's that that's why Jeff is gonna do
जेफ किन गर्न गइरहेको छ त्यस्तै हो
okay so let's you've got the only window
ठीक छ त्यसैले हामी तपाईं मात्र विन्डो मिल्यो
system in the place okay so you're gonna
प्रणाली ठीक ठाउँमा छ त्यसैले तपाईं वाला हुनुहुन्छ
you're gonna head on over to YouTube
तपाइँ युट्यूबमा जाँदै हुनुहुन्छ
yeah to youtube.com so I was saying
हो youtube.com लाई त म भनिरहेछु
viewers before Sasha
साशा भन्दा पहिले दर्शकहरु
camera bombed us here viewers decided to
क्यामेराले हामीलाई यहाँ बम राख्यो दर्शकहरूले निर्णय गरे
I don't know if you want to go into
मलाई थाहा छैन यदि तपाईं भित्र पस्नुभयो भने
trending and find something that's
ट्रेंडिंग र केहि पाउन
that's decent I don't know anything at
त्यो सभ्य छ मलाई केहि थाहा छैन
all
सबै
viewers said how can we do this on
दर्शकहरूले भने कि हामी यो कसरी गर्न सक्दछौं
Windows how to do it Taylor Swift versus
विन्डोज कसरी टेलर स्विफ्ट बनाम गर्ने
a treadmill oh we're gonna get in big
एक ट्रेडमिल ओह हामी ठूलो मा जान लाग्दछौं
trouble if we don't if we do show you
समस्या हामी हामी तपाईं देखाउने छैन भने
how to download Taylor Swift she
टेलर स्विफ्ट कसरी डाउनलोड गर्ने
personally will sue us can you head to
व्यक्तिगत रूपमा हामीलाई मुद्दा हानेर तपाईले अगाडि बढ्न सक्नुहुन्छ
go to Linux tech show Linux tech show
लिनक्स टेक शो लिनक्स टेक शो मा जानुहोस्
okay oh there you go look at that there
ठिक छ त्यहाँ तपाईं त्यहाँ जानुहोस्
you go these ones I guarantee you we
तपाईं यी जानुहोस् म तपाईंलाई ग्यारेन्टी दिन्छु
have the rights to you're not gonna see
तपाईसँग अधिकार छ तपाईले हेर्न लाग्नु भएको छैन
yourself I will not sue myself in fact I
आफैं म आफैलाई मुद्दा हाल्ने छैन म
will pay myself oh my goodness how do
ओह मेरो ईश्वरता, मलाई कसरी भुक्तानी हुनेछ
you like that so just pick any video
तपाइँलाई मनपर्दछ कि कुनै पनि भिडियो छान्नुहोस्
streaming your Linux desktop to
तपाइँको लिनक्स डेस्कटपमा स्ट्रिम गर्दै
Telestream just I'm gonna show you two
टेलिस्ट्रीम मात्र म तपाईंलाई दुई देखाउने छु
ways to do this on Microsoft Windows
माइक्रोसफ्ट विन्डोजमा यो गर्ने तरिकाहरू
okay I don't know if there's audio there
हुन्छ मलाई थाहा छैन त्यहाँ अडियो छ कि छैन
or not probably so all we need is that
वा नहुन सक्छ हामी सबै चाहिन्छ
see that URL up at the top there ww
त्यो युआरएल माथि माथि हेर्नुहोस् डब्ल्यूडब्ल्यू
youtube.com now yes so where it says WWE
youtube.com अब हो भने जहाँ यो WWE भन्छ
youtube yeah
यूट्यूब हो
change it to wws s no no just ad SS
यसलाई wws s no no just SS SS मा परिवर्तन गर्नुहोस्
right there
ठिक त्यहाँ
yeah just put SS and ever notice what we
हो बस एस एस राख्नुहोस् र कहिल्यै याद गर्नुहोस् कि हामी के गर्छौं
did there all we did is press SS oh and
त्यहाँ हामीले गरेका सबै थियौं एस ओह प्रेस गर्नुहोस्
now it's connecting to YouTube and there
अब यो यूट्यूब र त्यहाँ जडान हो
you go there's your download so choose
तपाईं जानुहुन्छ त्यहाँ आफ्नो डाउनलोड छनौट गर्नुहोस्
the pulldown there and see what what
त्यहाँ पुलडाउन र के के हेर्नुहोस्
options you have so mp4 and a couple of
विकल्पहरू तपाईसँग यति नै mp4 र एक जोडी छ
different options but the one that I'm
बिभिन्न विकल्पहरु तर एक म हो
missing there is mp3 I might want just
छुटेको एमपी 3 छ मलाई मात्र चाहिन्छ
now there is the audio mp4 like an m4
अब त्यहाँ एक m4 जस्तै अडियो mp4 छ
ace that's a HD mp3 but that will not
Ace कि एक HD mp3 छ तर त्यो छैन
actually that's not actually a download
वास्तवमा त्यो वास्तवमै डाउनलोड होईन
link that's going to take you to our
लिंक जुन तपाईंलाई हाम्रोमा लैजान्छ
next product that we're gonna show you
अर्को उत्पादन जुन हामी तपाईंलाई देखाउने छौं
so the download itself on the left there
त्यहाँ आफैं बायाँ डाउनलोड गर्नुहोस्
will allow you to download the video in
तपाईंलाई भिडियो डाउनलोड गर्न अनुमति दिनेछ
HD or any of the format's that are
HD वा स्वरूपका कुनै पनि हो
available on YouTube that's a really
यूट्यूबमा उपलब्ध छ जुन वास्तवमै हो
really easy cheap and dirty way to do it
यो गर्न सजिलो सस्तो र फोहर तरीका
so if you're you know you're you're
त्यसोभए यदि तपाईंलाई थाँहा छ कि तपाईं हुनुहुन्छ
about to do a presentation and and the
एक प्रस्तुतीकरण गर्न र र को बारेमा
Internet is finicky and oh no I really
इन्टर्नेट एकदम फिनी छ र अहो म साँच्चिकै होईन
need to have this video as part of my
मेरो भिडियोको भागको रूपमा यो आवश्यक छ
presentation just go to the youtube link
प्रस्तुतीकरण केवल यूट्यूब लिंकमा जानुहोस्
at SS before YouTube so it reads w WS s
एसएस मा युट्यूब भन्दा पहिले यो w WS s पढ्छ
youtube.com right so somebody's
youtube.com सहि कोही छ
registered say Front has registered that
रेजिष्टर्ड फ्रन्ट कि पंजीकृत भन्छन्
name and it just is a really great way
नाम र यो मात्र एक उत्तम तरिका हो
to do it okay
यो गर्न ठीक छ
okay next way much more robust much more
ठीक छ अर्को तरिका धेरै अधिक मजबूत
able to work with all videos and
सबै भिडियोहरू र सँग काम गर्न सक्षम
everything YouTube if you head on over
सबै भन्दा यूट्यूब यदि तपाईं माथि जानुहुन्छ
to video downloader dot uh me see if you
भिडियो डाउनलोडर डट यू मलाई हेर्नुहोस् यदि तपाईं
can spell that not not you me uh me um
हिज्जे कुरा गर्न सक्नुहुन्छ कि तपाई मलाई होइन
my yeah but don't use that because now
मेरो हो तर त्यो प्रयोग नगर्नुहोस् किनकि अब
you've just changed it to video space
तपाईंले भर्खर यसलाई भिडियो स्थानमा परिवर्तन गर्नुभयो
downloader oh there we go
डाउनलोडर ओह हामी त्यहाँ जान्छौं
just type em my dot net so video
केवल इम मेरो डट नेट यति भिडियो टाइप गर्नुहोस्
downloader dot uh me dotnet and we've
डाउनलोडर डट यू मलाई डोटनेट र हामीसँग छ
already installed this application so
यस अनुप्रयोग पहिले नै स्थापित छ
you don't need to do it Jeff okay but
तपाईंले यसलाई जेफ ठीक गर्नु पर्दैन तर
that tool there is going to give you a
त्यहाँ उपकरण तपाईंलाई एक दिन गइरहेको छ
really great way to download all things
सबै चीजहरू डाउनलोड गर्न वास्तवमा उत्तम तरिका
YouTube on Microsoft Windows so Jeff go
माईक्रोसफ्ट विन्डोजमा यूट्यूब यती जेफ जानुहोस्
back to YouTube find that video and even
YouTube मा फिर्ता त्यो भिडियो फेला पार्नुहोस् र पनी
just use your back button and find that
केवल तपाईंको पछाडि बटन प्रयोग गर्नुहोस् र त्यो फेला पार्नुहोस्
video that we're gonna download which we
हामी डाउनलोड गर्ने छौं भनेर भिडियो
have the rights to and with uh me video
uh me भिडियोको साथ र सँग अधिकार छ
downloader what I want you to do is copy
डाउनलोडर के तपाइँले गर्न चाहानुहुन्छ प्रतिलिपि हो
that entire URL to your
त्यो सम्पूर्ण यूआरएल तपाईकोमा
bored okay now on your Start menu on
अब तपाइँको सुरु मेनू मा ठीक छ बोर
Windows once now that we've got any
विन्डोज एक चोटि अहिले हामीसँग कुनै पनि छ
installed so if you click there and just
स्थापना गरियो यदि तपाईं त्यहाँ क्लिक गर्नुभयो र मात्र
type unnie I'm your video downloader no
टाइप अननी म तपाईंको भिडियो डाउनलोडर न
nope oh maybe yeah okay that's good so
होइन, हो, हो, यो राम्रो छ
now that it's in my clipboard but I
अब यो मेरो क्लिपबोर्डमा छ तर म
wouldn't do that if you could close that
त्यसो गरेन यदि तपाईं त्यो बन्द गर्न सक्नुहुन्छ
Jeff I don't want to show an incorrect
जेफ म गलत देखाउन चाहन्न
way to do it because that just is that's
यो गर्नका लागि मार्ग किनकि त्यो केवल यही हो
my recently run applications so viewers
मेरो हालसालै चलाइएको अनुप्रयोगहरू ताकि दर्शकहरू
will not see it that way I'd rather you
म तपाईको भन्दा त्यो देख्ने छैन
type on em there you go
त्यहाँ जाँदा उनलाई टाइप गर्नुहोस्
okay so type dummy into the end of the
ठीक छ त्यसैले को अन्तमा डमी टाइप गर्नुहोस्
search click on it and because it's in
यसमा खोजी क्लिक गर्नुहोस् र किनकि यो भित्र छ
our clipboard it automatically generates
हाम्रो क्लिपबोर्डले स्वचालित रूपमा उत्पन्न गर्दछ
the links okay and now pull the pull
लिंकहरू ठीक छ र अब तान्नुहोस्
down that menu there and you'll see that
त्यहाँ त्यो मेनू तल र तपाईंले त्यो देख्नुहुनेछ
you have not only all the formats that
तपाईंसँग सबै फर्म्याटहरू मात्र छैनन्
are available but also mp3 if you want
उपलब्ध छन् तर mp3 पनि यदि तपाइँ चाहनुहुन्छ भने
just the audio tracks awesome so for
केवल अडियो ट्र्याकका लागि कत्ति राम्रो
example you really liked my Easter
उदाहरण तपाईलाई मेरो इस्टर मनपर्‍यो
presentation yeah and you want to
प्रस्तुति हो र तपाइँ चाहानुहुन्छ
download it as an mp3 there's your way I
यसलाई एमपी as को रूपमा डाउनलोड गर्नुहोस् तपाईंको तरीकामा म हुँ
give you permission that's exciting so
तपाइँलाई अनुमति दिनुहोस् कि उत्साहजनक छ
there you have it so there's a couple
त्यहाँ तपाईं संग यो त्यहाँ एक जोडी छ
ways for you to download video really
तपाईलाई भिडियो डाउनलोड गर्न वास्तवमा तरीका
simu tube yeah that's it you know keep
सिमु ट्यूब हो यो तपाईलाई थाँहा छ थाहा छ
it keep it simple stupid
यो सरल मूर्ख राख्दछ
nice I'm the stupid so there you have it
राम्रो म मूर्ख छु त्यसैले त्यहाँ तपाईं यो छ
folks we are completely out of time I
मान्छेहरु हामी पूर्ण रूपमा समय भन्दा बाहिर छौ I
can't believe it wow we're ready to jump
विश्वास गर्न सक्दैन यो वाह हामी हाम फाल्न तयार छौं
into video game mode so check out mine
भिडियो गेम मोडमा त्यसैले मेरो जाँच गर्नुहोस्
test dot TV I assume the new server will
टेस्ट डट टिभी मैले नयाँ सर्भर मानेको छु
be ready we're recording tonight so
तयार हुन हामी आज राती रेकर्ड गर्दै हुनुहुन्छ
we'll probably have it up and running
हामी सायद यो माथि छ र चलिरहेको छौं
within a couple weeks I'm excited about
केही हप्ता भित्र म उत्साहित छु
it it's gonna be exciting I think it's
यो रोमान्चक हुनेछ यो मलाई लाग्छ कि यो छ
gonna be fun for the kids to go in and
बच्चाहरू भित्र जानका लागि रमाईलो गर्ने छन्
hear absolutely your dad's voice and oh
तपाईको बुबाको आवाज र ओह सुन्नुहोस्
sure the voice-over work that we're
निस्सन्देह भ्वाइस-ओभर काम जुन हामी छौं
gonna have in the game do you remember
खेल मा वाला छ तिमीलाई याद छ?
the old Lara Croft series
पुरानो लारा क्रफ्ट श्रृंखला
might I have the old lower-cost idea I
मसँग पुरानो कम लागतको आईडिया हुन सक्छु
still on retropie no and I have it on
अझै retropie मा र म यो मा छ
retropie I have the actual CD still nice
retropie म वास्तविक सीडी अझै राम्रो छ
I have played it enough to remember yes
मैले हो यो याद गर्न पर्याप्त खेलेको छु
I've got all my CD actually I was going
मैले मेरो सबै सीडी पाएँ वास्तवमा म गइरहेको थिएँ
through a box the other day I've got
एक बक्स मार्फत मैले अर्को दिन पाएँ
stuff going back 20 years of video games
भिडियो खेलको २० बर्ष पछि फिर्ता जाँदै
all on CD discs I've got a new floppy
सबै CD डिस्कहरूमा मैले नयाँ फ्लपी पाएँ
disk of a packrat of a game called you
एक खेल को एक प्याक्रट डिस्क तपाईं भनिन्छ
need to run 800 got junk you know what
run०० चलाउनु पर्छ जंक भयो तपाईंलाई थाहा छ
it is go through our partner link it's
यो हाम्रो पार्टनर लि link्कको माध्यमबाट आएको हो
the nostalgia everyone I'll throw Dino
पुरानो याद सबैलाई म डिनो फेंक दिनेछु
I'm on my computer I'm like oh I miss
म आफ्नो कम्प्युटरमा छु म ओह मिस छु जस्तो छु
lemmings or oh well I have that I miss
lemmings वा ओह म संग म सम्झना छ कि
Commander Keen I have lemmings ROM for
कमाण्डर केन मसँग लेमिंग रोम छ
I've got it on my retro spy Playstation
यो मेरो रेट्रो जासूस प्लेस्टेशनमा छ
one yeah I've got it on the record part
एक हो यो मैले रेकर्ड भागमा पाएँ
okay fantastic so you're set the reason
ठीक राम्रो छ त्यसैले तपाइँ कारण सेट गर्नुभयो
I mentioned Lara Croft yes the Tomb
मैले लारा क्रॉफ्ट हो हो चिहान
Raider series when you first start the
रेडर श्रृंखला जब तपाइँ पहिलो पटक सुरू गर्नुहुन्छ
game the chronicles for example yes she
इतिहास उदाहरणको लागि हो उनी
is talking and telling you how to
कुरा गर्दैछ र कसरी गर्ने भनिरहेको छ
control the game so no jump by pressing
खेल नियन्त्रण गर्नुहोस् त्यसैले थिच्नुहोस् कुनै हाम फाल्ने
the X button yes you know and all this
एक्स बटन हो तपाईंलाई थाहा छ र यो सबै
kind of stuff so with the extreme
चरम संग यस्तै प्रकारको सामान
survival server Sasha is going to be
अस्तित्व सर्भर साशा हुन गइरहेको छ
that voice she's not gonna have the the
त्यो आवाज उनीसँग छैन
access sasha is Laura Croft but Sasha
पहुँच साशा लौरा क्रॉफ्ट हो तर साशा
terminus is going to be the voice of the
टर्मिनस को आवाज हुन गइरहेको छ
narrative that is teaching the player
कथा जुन प्लेयरलाई शिक्षा दिइरहेको छ
how to how to play the game that's also
कसरी त्यो खेल पनि कसरी खेल्ने
so when you first start the game it
त्यसोभए जब तपाइँ पहिलो पटक यो खेल सुरु गर्नुहोस्
takes you through the tutorials you can
तपाईं गर्न सक्नुहुन्छ ट्यूटोरियल को माध्यम ले
skip them if you want but it will help
तिनीहरूलाई छोड्नुहोस् यदि तपाईं चाहनुहुन्छ भने यसले मद्दत गर्दछ
you to understand the the initial
तपाईं प्रारम्भिक बुझ्न
controls because we're really going all
नियन्त्रण गर्दछ किनकि हामी वास्तवमै सबै जाँदैछौं
out with this extreme PvP survival at
मा यो चरम PvP अस्तित्व संग बाहिर
mine test dot TV so the moral of story
मेरो परीक्षण डट टिभी भने कथाको नैतिक
stop sasha is gonna be telling you what
रोक्नुहोस् शाशा तपाईंलाई के भनिरहेछ
to do and you're gonna do it yeah
गर्न र तपाइँ यो गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
spacebar to jump like like you know just
स्पेसबार हाम फाल्ने उफ जस्तो तपाईलाई थाहा छ
did i do what's a tells me your husband
के मैले के गरेकी थिएँ मलाई तपाईको पति
play the game you'd be like hey look
खेल खेल्नुहोस् तपाईं हे जस्तो देखिनुहुन्छ
just do what I tell you to do you say
मैले भनेको भनेको मात्र गर्नुहोस्
okay yeah that's all the time we got
ठीक छ यो हामी सबै समय मिल्यो
folks don't forget make sure you check
मान्छेहरु जाँच गर्न को लागी भूल छैन
out our patreon page patreon.com/lenguin
हाम्रो patreon पृष्ठ patreon.com/lenguin बाहिर
and we thank you for it so have a
र हामी यसको लागि धन्यबाद छ ताकि यो छ
fantastic week Jeff it's been fun having
शानदार हप्ता जेफ यो रमाईलो भएको छ
you then the past couple weeks Sasha
तपाईं त पछिल्लो दुई हप्ता साशा
gonna be fun to have you on the show for
शो को लागी तपाईंलाई मजा लिन मजा हुनेछ
the next couple of weeks
हप्ता को अर्को जोडी
and we will see you next Tuesday night
र हामी अर्को मंगलबार रात तिमीलाई भेट्ने छौं
all right good night
ठिकै शुभ रात्री
[Music]
[संगीत]